 

%
%
s
s

¡¡ Correaperu ! www.diarincorreo.pe [ Prode$l.0.70 Vlaaór.=Cuscosl.l.oo

©diariocaneo

“g 989434481 1 * "*

 

Director: Iván Slocovich Pardo d ¡a riocorreon Eféo”€3
LIMA. JUEVES 19.09.2019

 

EXCO RALOR .: pág. 13

nunc ¡¡ ¿f? … oí a_
' B!€é“ ”“ * 5"
unnznmmmos,

rue nmzno _
DE VENTA '
¿, , DE DROGAS

EVALÚAN A
NDIDATOS
PARAE …. TC

postulantes =pág 2

    
 

   
 

CHINCHERO

pág 6
V:]. mu

  
 
 

  

Foto: Andina

PIERDE 3-0
ANTE EL PSG

DURA
CAIDA

DEI. REAL
MADRID
POR ¡.A
CHAMPIONS

pág. 20

SANMAR UINOS EN CONTRA
DE CEDER ERRENOS pág.…

» Estudiantes tomaron campus y realizaron cadena
humana, pero rector Cachay obtuvo respaldo del
Consejo Universitario para poner orden ante protestas

 


DIARIO CO RREO.PE
LlMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZOIQ

2> CORREO

»Los primeros convocados
Once p0130116)05 connnuarán el proceso para ser elegidos miembros del TC tras prop: Vesta de cmco bancadas y el presxdeme del Congreso

TEMA DEL DÍA

 

DAMIAN mmozo

arelamozo©grupoepmsape

    
 

 

Propuesta de FP Propuesta del APRA Propuesta de Pedro Olaechea

-Cannela de -Wilber Medina Bárcena -Franro'occ Mn :; k 1 -Roberto Acevedo Mena -Delia Muñoz Muñoz
Orbegoso Russell : Abogado Fue defensor legal F"..'a '*' Abogada por la UNMSM y Fue proauadom pública
Abogada por la Univclsídad : del fallecido cxwrcsidont£ fue ¡ “muriu gcncml, magism en Derecho con supranad0mly jefa del

Inra (¡arciiaso de la Vega y
¡locmxavn I)H'echu y
(¡mmm Pulium por m
UNMSM

_,

; Alan('...¡ … [

 

; Co… n'- .» m la M
' :“-n1l:'(A"P H PC).

u").*|
v174'

v. ..dinadurgonemldal
(¡ahmmv dp ASEM)IP.< v

 

 

:n—¡wr ¡un.u1imonal en ¡»I 'II:.

mención en [x»recho del
'I“mhajn y dp la Seguridad
Snn'al pm !a U5Ml'.

  

(¡abmmedela l)efensona
dol Pm>blax

 

' ' KARINA VALENCIA Propuesta de Acción Popular Propuesta de C¡mblo 21 Propuesta de Alianza Para el Progreso
uvamma©gfuooeoenaoe - Manuel - Gonzalo Ortiz : -Er_nesto Alvarez -Milagros : -Cgrlos Hakansson -Edg.u Carpio
Sánchez de Zevallos : Miranda Campus Ramos ? Nieto Marcos
Palzcms Abugadn… Se ll.<l : Acum) <lemno de Lu Alx>gad¿. 1 Ha sudo pwÍesur Almgad<> y dm eme
E.s un vm.¡l ¡ubllado úr.&»mpeñ.bdo : F.u ullad dv [Mecha (Iv [.| Re-civnlemenlp ? a:ux'Lnlnde l.) nnwmsut.nrhy Ha

 

amisiónparlamenmiaencargadade

uc fue presidente como árbier de !a

Z USMP. Ha sido presidente

inte 16 la Comisión

Xcadcmia de l.]

 

sido viceministro de

, , L el Poder )uúimial y Cámara de : dE1TC enlre e12012)'20l3 y de A lu Nível para l.) ! Magi5nanun vda.mu Justicia del
PfoPo_nof_ a 105 3511'"'3m&c al ".“.le del Jurado Nacional (lomc-mo de Lima, miembro de ese organismo Refomn Pol in'c1 : do la Facu1lad de Momo de Pedro
……mcroamrdóayemnuagel de Eleccxoncs. por cam smc años. : Derecho de la ¿blo Kuavnsk1.
pm cahñcad0ren torno aon0_e profesu_> : u……ldm …— m….
nales,delosmalsseespemsdemomrasas 
en un plazo apro)dmadodedos semanas. “
Elacuerdo headoptadoenmediodemesuo

namienlos de lasbmmdas ubenl. Unidos por
la Repúth. 
Nuevo?mlhmteAmplioy?emanos Por el Karnbio. cuyos portavoces
anunciaron que no presentan Grúidatos y
evalúan oonarsu panic¡padón m laowu'sión
La lista inicia] de catorce candidatos se 
redujo ¡¡ ome por acuerdo de la comisión que
preside el titular del Congreso, Pedro 
Olaechea. Fueron retiradas las candidaturas de
Rica¡do Beaumont Callirgo (propuesta de
Fuerza Popular). Wilda Cárdenas Falcón
(propuesto por el APRA) y Hugo Sivina.
quien desistió de postular. Había sido pro
puesto por Acción Popular.

Beaumont Callixgc fue miembro del'lC, ¡o
resultó vacado por el pleno de esta enti$d.
Olaechea explicó escuetamente el asa de
la candidata Wilda Cárdenas Falcón 
lando "incompatibilidad por ser 'uez en 
na actuación“. En efecto, Cár enas es 
actual jueza superior de familia en la Corte
Superior de La Libertad.
Encomemeúa.smeslamhdóndelosome
aspirzmtes: la exjueza Carmela de Orbegoso
Rusell.propueslapor Luis Galameta(FPh el
exvocal Manuel Sánchez Palacios yGonmlo
Ortiz de Zevallos, presentados por Victor 
Andrés Garda Belaunde (AP).

Clayton Galván (Cambio 21) presentó a 
Ernesto Alvarez Miranda, expresidente del
TC. y Milagros Campos Ramos. 
exintegrante de la Comisión de Reforma Polítim. 
Marisol Espinoza (APP) propuso al 'un'sta y
profesor universitario Carlos Ha ansson
Nieto y a Edgardo Carpio Arcos.
E1APRA. a través de Javier Velásquez.
sentó las candidaturas de Wilbert M ' a
Bárcena (exabogado de Alan García) y

 

CONGRE€'I CIERR—'— PLAZO PARA PROPONER ASPIRANTES

Evalúan a 11 candidatos
para reemplazar a seis
miembros del TC

»Cinco bancadas expresan disconformidad con tiempos que estiman
muy cortos para eleccig'm, pero el titular del Legislativo, Pedro Olaechea,
minimiza protestas senalando que proceso se encuentra retrasado

 

 

 

do deley, 10 cual es una baxban'dad". dijo en
una conferencia de prensa.
"La gente que está en el 'm'bunal 
Consti
se requieren 87 votos. Es muy 
complicado". dijo. El legislador descartó ue se
esté tratando de configurar un 'm' unal

PR….EXI'SÍSWMHDÍÍO ftacdonanúen
(o entre lasbancadas opinó]osé Elice, 
exoti
dalMayordel€pngso.paloqmspwom

3

Francisco Morales Saravia. tudonal es gente roba que tiene que fa- Constitucional a “imagen y semejanza” bable lograr acuerdos en el corto plazo para ¡unio de 2019;
Completanlalisn el exjuczsupxemo Rober— llar de acuerdo a ey y quienes los van a de la mayoría congresal. recordando nombra! alos miembros del TC venció
terevedo Mena yla exprocuradom supfa- remplazar también es gente que tiene la que para la elección de Olaechea solo se Eb:pli(úque,h1seldmedelampdóndem mandato de 6
nacional Delia Muñoz Muñoz. propuestos misma característica". señaló. lograron 72 votos. “Con esos votos no al- ádalos,hmisiónamhmmhojxdevida de los 7
por Pedro Olaechea (ver infografía) Runamóluefo queel procsode des'gnaciún canza. Se necesitan once más. No es fá- ymhmxáunaserie de enuevislas personales… mo£'oá'1o4%o
Por su parte. el titulardel Legislativo ase de magislra es del TC está retrasado. cil en un Congreso tan dividido. Tiene Luego. al contar con las propuestas fina- o '
guró%ue la comísiónque prside está cum— 1ioyesmrmsamdosporun liempoimpor— que haber algún tipo de acuerdo, de con- los. el titular del Congreso deberá conv&

plien () con todos "los procedimientos y unleyno Germque,evexúualnm senso", reflexionén mr a un pleno en el que se someta a 
vota
plazos que la ley manda" ycuestionó el pe- te. las sentencias del “IE puedan ser cueslio En conferencia de prensa, los voceros de ción las propueslas en un plazo no menor 344
dido de cinco bancadas. nadas por algum forma”. remamó. las cinco banmdas rebeldes expresaron sus de siete días útiles. [a aprobación de cada legisla d ares
"los plazos están en la ley y vamos a seguir— motivos: "Eso de querer pretender resol- candidatura requiere de 87 votos. Sin ¡… pane de
los ¡igumsameme,ya queesbaslante impor— ELECCIÓN COMPLICADA. La eleo ver todo en dos o tres días, y querer nom- embargo. en caso no se logrenocupar las las bancadas
tmtepaalamdónNomwmmos quéner— ción de nuevos integrantes del TC no brarlos entre gallos medianod1e, a espal- seis plazas vacantes en el 1C,la comisión que crltlcan
viospueden haberporqueesoim 'mía que será fácil, comento Víctor Andrés Gar- dasde la opinión pú lisa, en menos de una —en un plazo máximo de 10 días— debe— elechún era
alguien mestá dispuestoacump ' el acuex- cía Belaunde. "Depende de la votación. semana, nos parece inapropiado". rá formular nuevas propuestas. 5 
TC

 

     
 

NUEVO MODELO 2019
ñT Redm¡ Note 7

CELULAR
M19mm-Bm msolrm-awz

 

 

Ú Procesado! 0c(u—Cole 2] Ghz

' Almacennmxenlo: 6465/4GB RAM

181 Cómo… Posterior: 48MP * SMP
Cámara Fronml: 13 MP

E Punlullu: Full HD*

9999

 

IEJS'

LAPTOP
x543us»coueu

    

ML699

PRECIO REGULAR: S! 3.099

… -7 SEFDPCE
| :_ "X““ H “¡""/J“ v<'ñ
samx¿ MXN mn

   

 

DIARIO CORREO PE <

LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZO19

HUAWEI Y9 2019

CELULAR
moszxaw 51u92x5n

0 Procesador 0cla»core (Quad 2.zenz (
' Quad 1.7Ghz]

I! Almacenamlenlo: 6468/RAM: 365

Poslerior: I3MP ' 2MP

Fvonlal:16MP * 2MP

EPnnmllo' Full HDo

y899

PRECIO REGULAR:SI1.099

  

Lenov

LAPTOP
stas4anwv.45

yL899

PRECIO REGUUR: SI 2.299 (

EN ELECTRO HASTA EN EN CELULARES HASTA EN

__18 MESES SIN INTERESES

 

6 meses sm INTERESES__

gxi¡íoNch?Af>o CON E feC tlT va _ EIÍIE;&TC?ADO CON E feCtlT va _

¿mar…

coumaon5: W;onm cel 19 en 21 de Seuembte do 2019 o hasta ogo:af sxock móxvmo 20 umdod(*& ¿¡ mun moono'. No vamo para venta mcgomxa [Max 3 umocaesl Promcc>cnes no mumummes Gumm.le mm: A1 ple<ro <!édwo
se mcluwá Ia ooq…mon de haslo ¡ años de garalma mmm. cuyo :oslo vana depenamoo del urodmo ¡¡ se mclmr6 en el p!ecxoo mamo: Servidas ¡¡ Admdos: N peem cvémo se mmm la odqu454crún ae SeM:-os w9enxes en
Mudo wo wsxcnuus oo msm Ioño. cugo coslo vena aepenamnoc del p:oamo ¡; se in:luuó m el precio u l-noncuul n…5m EFECI'NA: Cmdwxo y (esas sumo (¡ mxwow Plazos cane : q 24 meses. …… mmm ame ms,
según evuluuckón. en caso oe pogo wwe se ap0<ovon pemuauces según Xon'nno vsgemc. (unsune …e1eqwcom De 9 en nuesuus omnes de olencuon ul púbhco Erccwn no se vesponsunmzu w [e udcnebdad oe ws procmos

MESES sm ¡massa (Msn: Cumo lnrc—oldosde el 0% del pmcxo uu pvocmc ¡¡ M5k Con Dogo de mxc-ol. sumo :esmmo se page on I7<uo1es s—n lnmrcscs Vobdn polo compras en olc<uo o pum: de 5999 Exdugc motos u celulares

5.empuo su …un… sn.ooo. m…anae suas g I7(uolus mensumes de sea 92. Segmo ae desgruvumm ae : 45% ¡su 533. segum mun¡nesga de (¡ m¡sra ao). mml cmgos 539 57 me…… e)emnlo 733% 9… :. us|:c… paga aa ……
saldo restante se pago en 5 zumos sm m:ereses va…» 5vo m ccmpvus de :cluzuves aww»: 5 (month Sf$00.1mcrutdc 9114 u 5 cuotas mensuales de $94. Desgravcmun : 45% ($12 23). Mumuesqo 008% (54) 40). (owkclgos su

!nkymacxon bnndoco conémmc o lo Ley N“ 25557 y su chlamcmo svccmo no se vcsponsob<hm por ¡o >dom—¡cod do ¡06 aoduaos

5manum

Encuentra más ohnu III:

LA cunncno.pe=$3

 


4>

DIARIO CORREO.PE

     
      

  

 

 

LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019

 

CORREO

 

sm:¡ún mfnmmsrm-cmsmsn »Io bueno »lo malo
, Actividades por ek Día E¡tudluntes
… …s .|… Mundial Sin Auto toman UNMSM
Con motivo del Día La UNMSM se
Mundial Sin Auto. la 
facebook MML ha prepagado g;??¿egñg%náid:lumnos
…… * oaf.a.o5to dom'"g.o que protestan contra
- aot'V'dado5 gratu|tas que obras en intersección de
ÍWIQEQI'» fqmentan el uso de l_a » < < 
“ [ | . las avenidas Umversutarla
¿S o ©d3ymcon—oo , )t:>lc¡cleta rtye otros $ec1losd de y Venezuela.
ranspo no m onza es.
tu earon
©dlnfloco"eo Sorprendente ppkausas. estuvieron ¿11¡p¿… gn]tomo a la i¿1vejáigaciósn »la frase
Sorprende cómo poco .) poco defender al ”aliado” Vizcarra. e pr9_yEcto _as u;to ur. ¡:
el discurso de Martín Vizcarra Chinchero es pues una papa Tamb1en estana prey|sto La marCha
se asemeja cada vez más al de calieme con lo que ninguno gayar e1 PÍoYSCÍIOCVIJ do [ en respa1d 0
" - t t .
CRAC ¡o PACOR | Alberto Fu1"“on durante o' desea quemarse TY;$;E$'; $ ef,daul¿s¡coue ¡e 81 adelan tO
._Emsumn primer semestre de 1992. El A | | 8 q _
©oraciopacori exgobemante en pnswn 9o""o P…o“o'f “ esoo” de elecc1ones)
;; decía que el acaonar de "los La representaaon maonal _ _ _
gg:grraetéfolc:á %setge partidos tradidonales“ ponía tienedpr€vi_stolráunirse hoy ho ¡tonggs og1de]?s fue u 11 a 1 ¡¡ 1c1a ],
en nesgo la democracia, para e am e ctamen que oy am ¡en se e .E eva uar ba sta ” te d é bÍ ]
$íf3¿'¿l%gñgf;fgifj£. mientras que el actual jefe de auton2a & la ONPE ¿ ?""… 105 o] Pod_1do do |mped1mento
Fu]lmorlsmo e[e5|yá de ' Estado sostiene que la nqrmas reglamentanas para de Sohdo d?! Pq15 oo"… el pero El pueblo
acuerdo a sus Intereses desconñanm de 105 ]a ¡mplemennmon gradual fl$?o! Tomas GJIV€Z. también SE hace
de manera express”. dudadanos en los partidos del voto electrónico, así como sohc1tac_lo por el supremo _
erosiona la democracia. hs refoñdas =1h Pablo Somoh o“ Y oo" qg]¡o“ S en "Y CON
Mucho cuidado. simp1iñcación de mantiene, como es pú ¡co, . .
VÍCTOR ALBRECHT procedimientos y permisos abiertas diferencias. Gál_vez pr 011 un c1am1entos
uansuoon ¿Y sus aliados? para la promoción y ha sido vmculado con “: 05 Y 3 cuerdas ”
©V¡ctomlbrechl_ No em amor ¿¡ chancho sino dinamimción de la inversión. Cuellos Blancos del P.…. te
.… al dúcharrón. Las oñciosas ……
¿23532233323 bancadas del … y …al que Ya era hora [lo 5_6 pueden V_er cousms ¡su ,
2017 env|é un documento acudieron a Palacio para Y después de casi dos mesas :. vñ.1ah;t… Alberto Oliva y la DE NUEVO PERU

5 Martín Vlzcarra para

respaldar a Martín Vizcarra

de S'! 'V)IHHÍ'Í“IÍK'UÍC— C'T…K'

í…,n Betty Ananculí h1cxeron

abstenerse de flrmar La por el adelanto de elecciones. ti'uhr < le. (. mg *e. o ' “edro pútgl?cas SUS diferencias
adenda con Kuntur Wasl, ni se aparecieron ayer en |,—¿ 015 eeh ea hi¿o ayer su debut polmcas en un acto celebrado
ganadora del proyecto sesión de Fisca1i'7:':in " ¡¡Me I.; prcnsa respondiendo ayer en la Plaza Mayor de

Aeropuerto Internacional
de Chlnchero-Cusco, a fln
de cautelar los Intereses
del Estado. El tlempo

me da la razón".

 

MARISOL ESPINOZA

Sabían qvuu»q=1e:al 
11.'…“['…-l; ar 1—"a cór cmna el
mes;": nte por Chinchero no
en poca cosa. ¿Asumir ese
pasivo? No, gracias.

Papa caliente

algunas preguntas, aunque
solo fueron dos. Bueno, por
algo se empiem.

Vela encendldo

Se supo que el fiscal Vela
Barba convocó para esta

Chincha. El ppkausa se
mandó con un “speech" pro
ade]anto de e]ecciones y
denunció un
obstrucdonismo congresal,
cosa que no le gustó a la
"naranja”, que luego ni le

   
  
 
 
  
  
  
 
 
 
 
  
 

 

 

couswssusom Ni Patricia Donayre ni la mañana a sus coIegas del respondió el saludq Chapó su

©Muisol£sphoz_ ) Bancada Liberal, ni mucho Equipo ESPEC¡31 "LJVJ Jato“ o…o'o Y lo puso “”da de
menos Clemente Flores y los para realizar coordinaciones despreqo.

“Escucha a un

funcionario de la

Sunedu que señala

que en el Congreso ¡ |

'no los quieren”. Habr a

que recordarles que » a encuesta

la Instltuclón nació Pregunu dll hoy _

oo' '“ “' Co"o'ooo - ¿Cree usted que el f15cal
J ose Dommgo Perez

¿”¿QUEHUANCA ' real1zamamobras para

LEGISLADORA ' …… en El TC_, que vera

©Choquehuananna recurso para 11berar a

“Es necesarlo que el Ke1ko Fu11rnon?

Congreso se acerque

a la pnblaclón para Pregunta de ayer

conocer sus necesldades,
sobre todo sl existen
falencias en autoridades
locales para flia! y
adoptar medldas que den
muestras de su respaldo
a la defensa de los

¿Está usted de acuerdo con que
Keiko haya sldo cond uclda con
esposas hacla clínica. pese a su
delicado estado de salud ?

derechos de todas … m… ,
Las arequlpeñas. en …
Igualdad”. mmuuuusxw ummm…

 

un

…al II … en:
dlarlocorreo.pe

 

 

 


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019

 

 

FA: “No
aceptamos
un llamado
de atención”

La banmda del Frente Ampr rechazó tener rapomabllldad
en incidentes originados por un grupode mineros en el 
hemiciclo del Gongrso, por lo que no aceptó las recomendaciones
de miembros de la Mesa Directiva.

“OomoFreme Amplio, no aoeptamosnlngún llamado de 
ción.Hemosac…adodeamerdoammámsprbñpnsflpape
…uh—nIón lo ha hecho Pedro Olaed1ea". indica He m aldo Levallos. El
legislador dijo que :!I now oscnla¡úe de 305 mineros levantó la
voz paraser 5…srhadu,pus€oqueintersaseltemadefm
do atm ud<'rqu demandas. 'Nomsarrepentimosde nada 
re
 

  
 

<5

POLÍTICA

MARTIN VIZCARRA

TRIBUNAL

FUERZA PO
CONGRESO
EDGAR ALA

 

 

 

Contraloría detecta
nombram1entos

irregulares en el Congreso

 

 

 

  

  

. '»
Salazar leyó un pronunciamiento en el Congreso.

 

… … e . $?o£oofoñ*£o'o£?o£á€” …………¿q…… . .
l' l' VE a o . lo aa a m a 1 e- elacuerdo "de buena e". .
Que 17 trablaiadores ron nombrados 31 trabaj;¿iores. Blegjslador'imanja"explicóthe F Po con “!te rroga_torlo
pasaron a a 'laconúsiónauditorave ' cóa17. recibían documentos dehasta20 '
;ondicióq de “pla_zo de los cuales 10 adquirieron la 8 páginas.porloqueselinútabana a Montes. ".os la Flscalla
mdete;mmado” sm modalidadporacueídodetha leer las conclusiones para una bulgca pres.onar a. Tc
cu mpl!r los Dixediva,631 haber supendolos marzo del 2013: "“ha posíerior votación del auw¡=lo.
requ ISItOS 5 a_ños_ c_or3tinuqs y lpox manda- :::gfosg:g£ñg:áos MiguelTon "5 o“o"kF—“o'—'ba “ La bancada de Fuerza Popular denunció que desde el 
CORREO | REDACCIÓN [01udma '… ol m“o' mos a Indeterr%lnados. dasemosn “353 'l ' "o"?“ 1aruna nisterio Público se pretende presionar al Tribunal 
ConsDelos 17 empleados, Algunos no ¡¡ -ves |g….uór f_ueaudlten todo 
. . . . . . . v tilucional (TC) para que adopte una posicion contraria
mfannedeaudltona dela mmphemnmnel uempomxmmo lo—umnrsnda'm Fstoysegumde Iháb b lib K ik F ¡ ¡
ualoñaGamaldelal?e continuo solidtado. unaevalua- que la gestión de Galaneta fue a eas corpus que usca er_ar.al e o 5'¡ mor ' .
púth reveló que,duran— ción previa.así como el requisito allann uenu ¿ Sl ¡Vial Cn ¿ol7- totalmente uampa¡mte".ccmm Su v<_>cera, _Mllagros Salaz.ar, adv¡rtlogue o' f|scal Jose
tehgesdóndelhjimqimhúsGa— para el cambio de modalidad ¿——1 (V 'I ml— —m íia,. tó amm oo"""oo P.“? "o…? “"o"o"o o“."oo'“o oo" ** oxo'
lanela (2017—2018) como presí- contrato. wmo…mm nom— En …… ¡¡sbamdasqumep 559' Vlat_im"ro Montanosal anumar que r?€ooerá su
dente del Congreso. se nombró Entre 105 n, … … branúemoseampam enunawef. damlidtanqueGalanetaseainvs- testimonio el martes 24, un dia antes de la Vista del re<
irregularmente a 17 trabajadores unsAlbenol…le,. cm e dodelaMesa medivaquetmma tigado en ¡a Comisión de g…, curso presentado por la defensa de 
Fujimoriconlamndidónde "p]am indeter— nero de la banada de Fuerza Pa ¡a autorizadónde5alaneta, Man'c aparte de 135 aodones que el pre— “Sin fundamento pretende vincular al encarcelado 
examinado'i pese a no contar con pular; yWilfredo Ponce de León, Mantilla (FP).Ridmd Am(APP) s¡demedelogrgesoyomajñ Ma— sesor con nuestra agrupación, dentro de su estrategia
los requisitos requeridos. exjefe del área jurídica del Parla- y Mauricio Mulder (APRA). yqpuedan adonar.enueelhsem— de persecución al partido, y generar presión a los 
magis, mento. qug_ se presentó como '“ Í51?ooo— Manu]la quienfue Pfi- gif la intervención del Ministerio trados”, se lee en el oficio. Se añade que la misma 
estram…. Segun el documen- abogado fu]1monsta durante el mervmepresxdente del Congreso mum, tegia fue usada en la segunda vue|¡a electoral del 2015,

  

         
  
 

En tanto, Luz Salgado precisó que Monts¡nos no tiene nada

 

 

 

 

 

 

 

ommc… ”Nombrami. oooo$ine es p…… Knouua queverconlacampañadeFPysolidtóqueelñscalpidaala
of…… '¡¿…._-…… ¿¿, segun la Contraloría “…y á”oof“mfm Mañmdmpa1edelosqueawdemnavishara…sims
.3poyo .; Ia .ue>a ] L<Ios wn los empleados del (;onqrooo 3 f33¿¿133.37…… ¿ dv?Xu?:—i:zí?uer
I'ÍK'CHVJ “S L [1 . , , w__ __
¿DS/7882 [ ] F'_í?'('f?fo?9 ....... 95/9499
" M “ ..................

En», '11'":" ' .-..o"“.. …. 3331.” Salgado niega saber sobre
…:?33:;:¿. ““ …… . 3552;;m:;“o ¿ ………..f.…"“o……o gestión de Luis Galarreta
é“S/9592 éu5/¡4330 '_ chmm>xonu—> ¿
......................................... 5915/9499 ., , , _

nm… No se, tendnan que pre
6 3¡…¡,… Cargo o :ercly .................. g:3¡g£:|aoíergzzeigsgg
Dos :rhn u)…u Victor
I'al$€nívnlaño -.- ¡'A'""…¡ Nedomp (…). Primero investiguen
¿¡ES/9592 % éÚS/3598 “¡“C”! el tiempo de servicio de
_______________________ Sueldo - - - - » — » » - - - — - - »— . ' — :h:p.1namr:mudv cada trabajador" sugirió
Lulun hueca 1uanncn¡ll'o ln'vhllk-mún ' _;
o Uhn'nn .¿ …a… © …» ¿ns¡u_521 ansultada sobre casos su
de laslnvc—s ¡)¡ru'rir'm r,e_ueml .................... mnlares durante su 
ges'u$¡l4,593 Po“o'"lo“'o“o ¡ emu… ñónalfrentedel€mgreso,
.E? ..................... mg,… 393 " 53| d d" h bo
… …… o .......... uidauo . sa 0 uoqu u uno
…“ ' ……¡ Úfinrude$—>gmn La legsladoraLqualgado o dos trabajadores a los
n(nin…u gf-“1'w nu!ugm o slunlta ,… “… Co“…ooo (FP) negó tener conoc¡- que se investigó y se vio
np !nínnnnriñn Dup.ulmucnludn ¡¿os/5409 miento de una presunta que cumplíanconelperñl.
éñ(no mgislm) F_C""H>…"E= ------------------ responsabilidad de su co- La extitular deI Legislativo
… …… … 9o15/9_49_9 ________ Gw¡…¡…, lega Luis Galarreta al co— nodesañóqueexnsta' una
N¡vunte ,¡woeu Meno mentar el informe de Ia intendónde perjudicarala
(_¡hL1n.1 du ununomuo gg$_wmo Contraloría que da cuenta institución. Precisó que de
©L…uuugcau.;…s IJv¡urlamenlo de'(_……;m…,_ de que en su gestión se todosmodos hasoiicitado
B. S/l_4330 v '7—1ISh/ggl9'gl' ¿35/5390 contratigirregularmentea una 
investigaciónalasinsp…-…-_— ……….<-…… |.-l 17 trabajadores. tancias correspondientes.

 


DIARIO CORREO.PE

6>

 

 

 

»Afirma que
pese a que
viceministra fue
quien firmó la
adenda, la
Contraloría
informó que
responsabilidad
alcanza a actual

G…… ANAYA

gamya©gmmomsane

[ exconualor Edgar 
Eo_gowhlóayawtela00
Alar' ión de Fiscalización
del Congeso que durante su
gestión se reunió en nueve
opommidadesmnñmdmaños
del Ejecutivo pam conversar
sohelaauditoríaalaadenda N1
del contrato de concesión del
Aeropuerto Intemacional de
Chinchero(Cusco).
"Siete (reuniones) fueron
en la Contraloría y dos en
ministerios. De las siete, por
lo menos a cuatro asistió
Martín Vizcarra (entonces
ministro de Transportes) y
otras veces Fiorella 
Molinelli, que era Viceministra (de
Transportes) y estaba en la
misma línea de 
ción de que se resuelva 
rablemente la auditoria 
sob¡e Chinchero", manifestó.

FECHAS. Alarcón precisó
que las reuniones con los 
citados funcionarios se dieron
luego de una coordinación
previa con Palacio de 
Gobierno. en la que participaron el
entonces presidente Pedro
Pablo Kuczynski y el pre<
mier Femando Zavala. quien
le solicitó realizar un trabajo
coordinado para agilizar los
resultados sobre los 
proyectos Gasoducto, Chinchero y la
Carretera de Penetración de
la Siena Norte.

"Se me dijo: quiero que la
Contraloria ayude a 
bar (…) a partir de ahi se 
hi
LlMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZO'IQ

cieron varias reuniones",
declaró.

En esa línea, recordó una cita
del 1 de setiembre del 2016 en
la que Vizcarra asistió a la

POLÍTICA/CORREO
ENTONCES MINISTRO IBA ACOMPANADO DE FIORELLA MOLINELLI

Excon_tralor Alarcón señala
que Vlzcan'ga fue 4 ve_ces a
la Contralor1a por Ch1nchero

» Citaciones

La Comlslón de
Fiscallzaclón envl6 un
oflclo a la Flscalla de
la Nación para que
autorlce a Zalla Suena
a asistir al Congreso.

Molinelli. Agregó que 
también se reunió con ellos el 19
de enero del 2017 y le 
ron qu _. n …2ce=í:…ban que 
sal5 ¡ esa abr x.

0 ra cita se dio dm de abril,
en la que le pidieron que la 
ditoría al caso Chinchero 
debía ser favorable. También se

“*——1

… '(“. ¡ Ím'5:á7
. »— ' reum'etone119 de mayo, pero

R6|VTPE su S1LENCIO
Alarcón compromete

“' . al entonces titular del
, 4 , ' MTC… —uwevmma

pide que) hagamos 
reuniones en conjunto", sostuvo.

Asimismo, Alarcón resaltó
que el proyecto Chinchero
era la prioridad de Vizcam y

 

Contraloría. "Va con F iorella
Molinelli a planteamos que 
los son los proyectos que 
tán trabados, que no 
avanzan, que no ejecutan y (me

en esta ocasión también 
participó el entonces ministro
de Economia, Alfredo Theme.

PRESIONADO. En otro 
momento, el exconualor sostuvo
que una de las 
recomendadones que dio la Contraloría 
sobre el caso Chinchero fue la de
negociar. Sin embargo, eso
no significaba que se realice
una nueva adenda.

'No dijimos 'haz una adenda',
sino que negocien la msa de in
¡erés, como cualquier 
personaquevaaunbancoypideun
préstamo". explicó.

A su salida de la Comisión de
Fiscalización, Alarcón afirmó
que el hecho de que el 
exmi
35

años es el tiempo de la
conceslón que se le
habla adludlcado ¡¡
Kuntur por Chlnchero.

nistro Vizcarra haya 
trasladado la responsabilidad de la
ñrma de la adenda de Chind1e
ro a Molinelli no lo exime de
responsabilidad.

"El era el titular del pliego y
sabía lo que estaba firmando.
no desconocía el hecho. Por
eso lo incluimos en el 
me y lo trasladamos a la 
Fiscalia". expresó.

INVITADOS. Entre tanto. el
presidente de la Comisión de
Fiscalización, Segunda Tapia.
sostuvo que para mañana está
invitado el connalor Nelson
Shack para que responda por
el caso Chinchero. el Club de la
Construcción y Conirsa, 
consordo que integró Odebrecht
y al que la empresa CyM 
Vizcarra1e prestó servicios.
También debe acudir la 
expresidenta de Ositran 
cia Benavente. quien 
renundó a su cargo luego de que la
entidad que dirigía emitió
una opinión favorable al 
proyecto Chinchero.

 

 

Fiscalía apelará fallo sobre Molinelli

La fiscal anticorrupción Zoila Sueno 
apelará la decisión deljuez de investigación 
paratoria Manuel Chuyo Zavaleta. que 
decia ró lnfu ndada la solicitud para que se
imponga comparecencia con 
restricciones ¿¡ Fiorella Molinelli en la investigación
que se le sigue por el caso Chinchero.
Según fuentes del Ministerio Público, la
fiscal Sueno seencuentra preparando la 
cumentación que presentará hoy o 
na ante la Sala Penal de Apelaciones Allí, 
señalaron, agregará algunos elementos para
sustentar que existe riesgo de fuga.

"La doctora Sueno está abocada a la 
pre
paración de la apelación. Espera que el 
bunal superior le dé la razón esta 
vez”,1ndicaron los voceros.

A Molinelli, exviceministra de 
Transportes, se le imputa el delito de colusión 
agravada por haber firmado, en febrero del
2017, la adenda —-“1esiva", según la 
Fiscaliaal contrato de concesión para la 
construcción del aeropuerto de Chinchero (Cusco).
Según la investigación, la adenda cambió
las reglas de juego yobligó al Estado a 
sembolsar más de $40 millones, 
asumiendo el riesgo financiero que le 
correspondía a Kuntur Wasi.

» 5/100 mil

La fiscal anticorrupción
Zoila Sueno también 
lidbó que Fiorella 
MolineIli y otros investigados
paguen una cauclón de
51100 mil para garantizar
su colaboración en el
caso Chinchero.


DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019

CORREO ¡AVISO

 

PROYECTO DE RSU DE ESTUDIANTES DE LA FILIAL DE SULLANA:

Cuidado y prevención en trabajadoras
gestantes en los ámbitos laborales

» Actividad fue realizada por estudiantes de la carrera pwzufesionaé de Obstetricia.

 

<7

MG.WENDY DOMÍNGUEZ OLIVA
Docente de la ULADECH Católica Folid Sulla*w
Escuela Profesional de Obstetricn

La Ley de Prevención de Riesgos Laborales (Ley 31/1995)
establece en su artículo 26 “Protección de la Maternidad", que la
evaluación de riesgos debe comprender la determinación de la
naturaleza. el grado y la duración de la exposición de las
trabajadoras en situación de embarazo o parto reciente a agentes,
procedimientos o condiciones de trabajo que puedan influir
negaiivamente en la salud de las trabajadoras o del feto. en
cualquier actividad susceptible de presentar un riesgo específico.
Frente a esta preocupación las estudiantes del V ciclo de la carrera
profesional de Obstetricia de la ULADECH Ca!ólica de la Filial de
Sullana. ejecutaron la charla “Cuidados y prevenciones en

a los trabajadores deAgua Mp EIRL y en Inversiones Santa Isabel.

En este proyecto Responsabilidad Social Universitaria se explicó
que el periodo más crítico del embarazo es desde el momento de la
fecundación hasta la confirmación del propio embarazo. Como

MG. GLO… ISABEL VILLÁLTK MECCK
Docenle de la UMDECH Calólica Filia! Sullana
Escuela Profesional de Obstetric¡a

Estudiantes del II ciclo de la Carrera Profesional de Obsteñ“nia
realizaron en el colegio "Señor Cautivo de Ayabar..' "& "ha 'a
de Responsabilidad Social Univer$ta ¡a d»-noniwaqa
"Igualdad de oportunidades y derechcs enhe ..¡u¡eres y
hombres" dirigido a los alumnos del cuarta año de educación
secundaria.

Con la guía de la docente, Magíster Gloria Isabel Villalta
Mecca, se exp!icó la necesidad de una transformación
fundamental de las aclitudes y comportamientos para efectuar

NUES_TRA LABOR
A cu1dar el planeta con '
menos consumo de energia

ULADECH Católica Final Sullana Escuela Profesional de
Obstetricia Asignatura Responsabilidad Social |

.E "Accwnes para disminuir el consumo de energía
eléctrica" así se denominó la charla de Responsabilidad _ '
Socnal Universitaria dictada & los alumnos del nivel _'
secundario de Ia LE. 'José Cardó”. con la finalidad de
inculcar en los escolares el uso responsable de la energía
eléctrica para el cuidado de nuestro planeta

 

PUBLIRREPORTAJE

UANL

l xn ¡ Ram…w “ ION)“ & m: “ n'!) n:…

MEXICO

'

trabajadoras gestantes de los diversos ámb|(os laborales”, dirigido '

 

 

 

En IE Señor “Cautivo de Ayabaca”:
Charla Igualdad de oportunidad en hombres y mujeres

      
    
   
 
 

unn

UN4VEWSIDAD
ANTONIO NAmN0

CDLDMEIFI

hecho peculiar, además de los efectos que se pueden producir
sobre el embrión y el feto. durante esta etapa existe el riesgo de una
posible afeciación de la salud reproductiva de! futuro niño por
afectación de los ovocitos (gametos femeninos) intra-útero.

El punto de partida de la evaluación de los riesgos para la
maternidad son condiciones de trabajo acorde con la normativa de
prevención de riesgos laborales aplicable a todos los trabajadores.
Es pues una evaluación que se establece en base al carácter
diferencial del riesgo con motivo de las situaciones de embarazo,
parto reciente y ¡actancia natural.

Eldato:

La evaluación de los riesgos para la maternidad es una obligación
de toda empresa y el punto de partida de la acción preventiva.
Incluye una evaluación independientememe de que el puesto de
trabajo está ocupado o no por una mujer embarazada.

 

 

& crumtoo …“ .a da Mi;a de la interacción humana centrado en '
¡a atención de la educación mora! de los niños, ayudándoles a
tomar una fuerte identidad moral y la capacidad para
demostrarel principio de igualdad.

Se hizo hincapié en la educación de los niños de edades entre
11 y 12, lo cual es crucial para los adolescentes. pues están
comenzando a desarrollar un sentido de capacidad moral y
toma de decisiones. Logrando un impacto positivo y
excelentes resultados para las estudiantes.

    

 
  

alumnas tomaron atgnción en charla que buscó
la igualdad en hombres y mujerss

 

Sismos: Identificando
zonas seguras

ULADECH Catóh(a Fi¡ial Sullana Escuela Profesoonal
de Obstetríc 3 Asignatura Responsabilidad Social IV

: Reconociendo valores nutricionales
; en productos envasados

_ UMDECH Católica Filial Sullana Escuela Profesional de
Obstetricia Asignatura Responsabilidad Social Ill :

.'-" A los alumnos de la IE "José Matías Manzanilla“ se les : ., Pracucando la señalización de las zonas seguras
dictó la charts "Cnlencs de venñcaclón de información . de riesgosydesaslres" se denomlnó la charla dinglda
nulncional de productos alimenticios'. enseñándoles a : a los alumnos de la IE "Idellonso Coloma",
identificav los valores nutricionales de productos conjuntamente con los cuales seudeniilicó las zonas
envasados y asi saber si es saludable para su consumo 5 seguras de su colegio que serán donde tendrán que
evitando Isobesidad youos malesv E ubu:arse encaso de un sismo.

   

OO©
“QÍÍ

UNIVERSIDADE FEDERAL

 

.IU _? no RK) m-: JANEIRO
DIXIE STATE UNIVERSITY BRASIL
EE.UU.

ESTUDIA EN EL EXTRANJERO

 

 

 


DIARIO CORREO.PE

8>

LIMA/JUEVES19 DE SEPTIEMBRE/ZO19

PDLÍTICA/CORREO

 

 

incremento de
reparación civil
en caso Villarán

Tras la audiencia judicial realizada ayer, el
magistrado Jorge Chávez Tamariz deíú ..—!
voto el pedido de Ia Procuradurza Ad 310€
para el caso “Lava Ji;tc" sobre %! 
mcremento do. $—S' mil.onvs .; $2C millones del
monto de reparacion civil para los 
cados en !.. investigación seguida a Ia 
caldesa Susana Villarán por aportes y 
supuestos sobornos de Odebrecht y DAS.

 

zubialde, investigados también en el caso,
se opusieron a la solicitud de la defensa del
Estado. Léo Pinheiro desistió de su oposición.
AlexanderGonzals. abogadode Prado, 
deró quedunnte 5!a etapa se debe 
individualizarlosdelitoseinsistióenquew patrocinado
noeslá invo|ucradoen el delltode lavadode 
acWos.sinoeneldeasocladónikíanude
ro, de Ia Proanduña. sostuvo que los 
imputa
Casolnvolucraaexdald&yaotosexfumbnaños

Gabriel Prado, Guillermo Loli, Domingo 
Ar
dos hab¡an causado un perjuicioal Estado.

 

BUSCA RECOBRAR SU I.¡Evz".'i'á0

Pgesentan
habeas_corp_us
por Fu;1mor1

 

 

 

» Recurso interpuesto por César
Nakazaki apunta a anular las
resoluciones judiciales que
revocaron indulto humanitario

conm—:o ¡ manual…

¡a Fujimori Fujimori 
pre
sentó un hábeas corpus.
ante la Cone Superior de Lima,
en contra de las resoluciones
judiciales que revocaron el
indulto humanitario que el
expresidente recibió del 
bién exmandataño Pedro 
Pablo Kuczynsld (PPK).
Asi lo anunció el abogado de
Fujimori Fujimori. César 
Nakazaki, mediante su Twitter.
aunque no precisó la fecha en
la que interpuso el recurso.
"Hemos interpuesto HC para

La defensa legal de 
Alber
» Decisión

En octubre del año
pasado, el juez Haga
Núñez lulu anuló el
Indulto a Fu!lmori,
otorgado la Navldad
del 2017.

acabar prisión arbitlatia de
AF por inconstitucional 
inaplicación de indulto en trámite
ante Corte Superior de Lima".
escribió en la red social.

 

Fujimori se aferra ¿. u na nue

'I<t< r lens. ¡e km, en 
rmlida—i. —. vm 'Lspuesta a Carlos 
ve¡a Paz, abogado de los 
dos de La Cantuta y Barrios 
Altos, quien también en su 
cuenta de Twitter anunció que un
ciudadano (Na zario Flores
Castro) interpuso en el 
'h1'bunal Constitucional (TC) un
recurso de agravio consúme
nal en conua de la decisión de
anular el indulto.

En conversación con Olmeo.

 

&» ¡…l esperanza.mpp

Rivera advirtió que dicha me
dida se presenta justo cuando
el Congreso. y en especial
Fuerza Popular. busca 
rar la elección de seis 
nuevos magistrados del TC, cuyo
pleno asciende a siete.
Respecto al recurso de Flores,
Nakazaki adelantó que hoy
pedirá al TC su conclusión
(que se rechace) y que solo él
0 Fujimori pueden expresarla
defensa del expresidente.

 

 

_xXo
Juez supremo se pronunció sobre el acuerdo plenario.

San Martín: $e fijaron pautas
para que jueces adopten
decisiones más objetivas

El juez supremo César San Martin resaltó los acuerdos
adoptados en el plemjurisdiocional penal, donde los 
magistrados ñjaron los criterios para que losiuec5 apliquen
la prisión preventiva.

“En el acuerdo plenario no fijamos criterios al margen
de la ley. Estamos dsan'ollándolose intentamos fijar 
pautas que permitan a los jueces adoptar decisiones lo más
obiet¡vas posibles", sostuvo San Martín.

Los magistrados han señalado que para dictar la prisión
preventiva se requiere que sea de carácter excepcional
y tener evidencia suficiente antes de otorgarle.
Además, exhortan a la Fiscalia a que sea la última 
medida que se proponga en el marcode una investigación.
“El estándarde prueba es muy alto (porque) se va a privar
delaiba1adaunapema…máámúemda©or
ello) requiere seguridades al respecto", dijo San Martín.

¡SOMOS FABRICANTES

AUDIFON0 MEDICADOS

INVISIBLES

Para todo tipo de pésrdida auditiva

'l'e n_poymosmnl momento.,mápdlfísl!

 

El curso
"Acompañamiento en el duelo"
te hvindaxá todas las herramientas
que ne(esilas pala alron(ar
tu proceso duelo.

OENYRD AUDIDLOBICO YECNOLOGIA ALEMANA

PRINCIPAL (054)299977 AV. 5 …

Inscríbete en !ínu
www.3¡l(ubo.pe

|D1Ma0ale…

… ISIDR0(OWO 8541 SUCURSAL 983—4024 73 Cubrem Valdez … Puhh v¡ La p…¡|h 943 ooo 333
Am]wierPrado&1e 11540; 203 mmm (on 222114 m…… m
muuun (044 293206 Cu. los Znñms m own …u.lnés
SAMA ANITA (01)543 9298 asco (084)st222 Av u. Cuhum ¡maz onu: (andem m:…) Costo
loo oo'oo"o'oo “76 of 5o' (052)b38443 Calle mum
los ouvos SI. 299

(]OI¿782 4440 umm (064)410954 Jr. mm
21er.piso … 051 3582821r16u '

PUEBID lIBRE (0Í)776 6785
Av. José de San Martín 345

Cgrlos Izqguirre

   


DIARIO CORREO DE <
LIMA/JUEVES 19 DE SE IEMBRE/2019

e
ef W9LUYE GAS

+

AIRE
ACONDICIONADO

INCLUYE BONO DE FINANCIAMIENTO

PÍDELO HOY: osoo-511o1

FIND NEW ROADSTM CHEVROLET

(') FDKD$ re'erenctales. Equipamienlo varía según versión. TC. 5/ 3.3 (reíerenclal) pueda vana! de acuerdo Con Huc!uaciones de mercado. Precio corresponde al modem Pr|sma1.4 LT MT GLP MY 2019 desde 512.490 o $141.217(Eona de 51,100 ya 1nc|u¡do en el
precxo). Campaña “Bono de ussuou* aphca para Chevrolet Pnsma en todas susversuones, Financiamuenlo exc!uswo cun Santander Cunsumo Perú. Pruduclo Tradic¡onal. Plazo: 50 meses. TEA FULL. seguro de desgravamen (puma única) seguro vehucu!ar mclu|do
y cand¡cmnes específicas de campaña. La promoción es!á sujeta a evaluación de antecedentes fmanc¡ems y comerciaíes del theme. Ei cuente obtendrá un descuento de cambustib19 en estaciones Repsol aumríladas, cnnlnrme términos y cnndícianes del pmpio
establecxmienta. cuyo delaHe podrá ser consultado en la web de Santander Consumos Perú. SOAT Graus por 2¿ primer año de ñnanciamienlo del vehícum smck campaña Samander 5 cupos ' campaña GLP/ GNV: Marca, modeto y equipo GLP/BNV pueden variar
de acuerdo al ccncesionano y aplica solo para el modelo Prisma M L'! MT GLP MV 2019. Promuc¡ón valida a nivel nacionak desde el1/09/2019 hasta 9130/09/2019.Smck15 umdades. Para más ¡nformación visite su concesionario Chevrolet más cercano.

 


   
 

CORREO

lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZO19

      
     
 
 
 
 
   

 

 

 

 

 

 

, 4 X, ' . '
Octogonos. La empresa N A Á €? 3%%€;££335ABAR L3e
' … 4 - ._,,r- “- ' " . a gerente
¿otras de Ias_papas ÍYEÍEES . ' …“ oi ! Reputación y Responsabilidad Social del
hbre:—s de ocñogones, inka * í ' BCP, Silvia Noriega, anunció que estudiantes
— ” ' ' :» <- »; ' es ca es con pro emas econ … cos que
Grups mvertara en amp. … ' ' d "' d '" o ¡
_ _ … es mui an com: uur su carrera un vers a a
ace oo ¡ —Z 4 | i "d | ' i ¡¡ ri
CorreoPeru Su píania F"? “9 ?”'¡5 (ambién pueden postulara una de las 200
. de¡nand¡ " a q ¡a 3 becas que este banco ofrecerá este año para
Eco N o M " A tulltt€f» , _ _ r. :“ . ¡ _ . - institutos técnicos y universidades privadas.
©dlarlocorreo o' o…v' ro“ ** 9» Moo experfíacmn. Se puede postularen www.becasbcp.com.
Domo… Dólar Fanlan Bolsa Buro0|idal Burohnlelo
(:nmpm v… ¡(a ! (Ímnpm v… ¡¡a /r spmv1, O 22 , $ Compra v…ma Cnmpm v… na
S/3.344 S/3.352 S/3.346 S/3.354 19-529-13 - S/3.657 S/3.683 S/3.746 S/3.772

 

    

Sistema flnanclero muestra fortaleza, lndlcó Heysen.

x

Seguro para ahorros en
cooperativas se ajustará
a la mayoria de clientes

Durante su presentación en la Comisión da — Ev;mon 1ía : zea
Congreso, la superintendenta de Banca, 5 eg rms y AFP,
Socorro Heysen, explicó que aún 5tán evaluando el 
esquema para el seguro de depósitos en las cooperativas
“Es importante fijar la cobertura en función de la mayor
cantidad de socios, para que la prima no sea 
excesivamente alla", explicó. Comentó que si el pago mensual o
pfima es demasiado elevado, no será accsible para 
estas entidades, recientemente reguladas.

Calculó que actualmente el sistema financiero peruano
tiene 5/2 mil millones en provisiones, por encima de lo
que la ley demanda, con lo que se tiene capacidad para
afrontar cualquier choque interno o externo.

 

 

 

Tasa de interés del dólar
vuelve a baiar en 0.25%

 

Ante la desaceleración de
la economía global. la 
Reserva Federal de Estados
Unidos (FED) decidió 
recortar, por segunda vez
en el año, su tasa de interés
para el dólar.

La tasa bajó en 0.25%, 
quedando en un rango entre
1.75% y 2%. La decisión se
tomópor siete votos acres,
y se hizo en atención a los
riesgos mundiales y la 
debilidad en la inversión y
las exportaciones de 
Estados Unidos, afectados
por Ia guerra comercial.
El presidente de Estados
Unidos, Donald Trump, se
quejó de la medida por
Twitter. "Jay Powell y la
Reserva Federal fallaron
de nuevo“, lamentó.

 

 

ANUNCBÓ PRE$HDENTE MARTÍN VHZ€ARRA EN PERUMHN 2019
Comi_sión que revisará Ley
de M1nena debera reu_mrse
con gobernadores reg10nales

 

 

 

»Jefe de Estado
dijo que
proyecto Tí?
María no irá
hast… ((un. u'l'.!;r5
se sur ¿:.—m ,' que
la desconfianza
erosiona la
democracia

MARÍA c. MEDINA

mmdma©g…poepensape

omo lo adelantó el 
pre' sidente del Consejo de

Ministros, Salvador del
Solar. la revisión de la Ley 
General de Minería estará a 
cargo de un grupo de 
especialistas multidisciplinarios. En su
sorpresiva aparición en la 
Convendón Minera Perum'u1 2019.
el presidente de la Repúblia.
Martín Vizcan-a, confixmó que
dentro de poco se 
conformará el grupo.
“Eh los pró)dmos días 
remos una resolución 
suprema que conforma una 
sión de alto nivel para la 
jora normativa de la 
actividad minera con la finalidad de
optimizar el marco normativo
del sector minero y 
aterrizarlo en una propuesta", indicó en
Arequipa dos días ames de
lo planifime por la 
organización del evento minero.

CONLOSGOBERN…
El Mandatario señaló que la
magnitud de los cambios será
prenogativa de los 
especialistas. pero ellos tendrán que

ofR[u.wx

CAMBIO. Mandatario
adelantó su
participación prevista
para el viernes.zpspumw

¡eum'xse con los gobemadores
regionales, con los mineros y
todos los involucrados.

”La comisión tiene la libertad
de hacer [a propuesta del 
mmbio normativo. No van a tomar
¡a dedsión de manera 
unilateral, van a tener que reunirse
con los gobernadores". detalló.
Consultado por la posibilidad
de visitar Islay y hablar con los
que están contra el proyecto
minero Tía María, respondió:
"Por supuesto que voy a ir.
Pero primero habrá una 
nión en el despacho 
presidencial y después venimos
acá (Arequipa)”.

Consideró que su posición
respecto del proyecto 
cuprí
fem de Southern Copper no
ha variado y que la empresa
de capitales mexicanos aún
quiere invertin "Solamente
se podrá llevar adelante
cuando tenga el acuerdo de
autoridades y población de
la zona. Mientras no se 
superen las dudas sobre este 
proyecto. no puede llevarse 
adelante", indicó.

DESCONHANZA. En su 
posición, comentó que 
afianzar el potencial de 
crecimiento del país y tener 
instituciones sólidas es importante para
que el Perú se desarrolle y
unescollo en ese camino es la
desconñanza.

 

» Hub minero

Buenaventura, Gold
Fields. Antamlna y
Nexa son las primeras
en Integrar un “hub"
de lnnavaclón,
Informó la SNMPE.

"la ruptura de la relación 
entre sus representantes y 
representados. la desconfianza de
los ciudadanos en los pam'dos
y la falta de transparencia no
solo erosionan la 
democracia y la gobernabilidad. sino
que impiden el tránsito hacia
esa etapa de progreso", dijo.


 

CORREO

Editorial (?

MÁS INCERTIDUMBRE

QUE ADHESIONES

a última encuesta realizada no ¡Thom Pe! ú pobre
simpatías políticas nos sorprnndo .on la caída de
Keiko Fujimori y el ascenso del presidente del
Consejo de Ministros, Salvador del Solar.
Es lógico destacar también la consolidación en el
primer lugar del alcalde de La Victoria. George Forsyth.
Aunque parezca. este no es un sondeo sobre la
intención de voto de los peruanos sobre las próximas
elecciones presidenciales. No puede serlo. porque sería
algo muy prematuro. Además. se caería en la tentación
de "momentos estelares" para algunos políticos. que se
prestarían a interpretaciones injustas.
Si la percepción de la gente es que la política necesita
renovación y que haya rostros nuevos, tener simpatías por
Forsylh y Del Solar resulta coherente, ya que ambos están

El viejo reino 0
Independencia

MA ÍN
5ANTIV NEZ

no tenemos opeladores indepem “et ¡le…

tener jueces]? fiscales inde ndie*1t… s en p¡;qso
que estos desata en autoridad. auto.idad (auctorims),
el prestigio personal. es el resultado de unlargo proceso
de ejercicio y conocimiento por encima de las presiones
contingentes propias de la política. El jurisprudente debe
hallar justicia en el caso concreto, al margen de ¡o que
quieran los poderosos. Se trata de una práctica de valentía
y conocimienta Pero solo así es posible forja! un sistema
de equilibrios en donde la autoridad sea capaz de decirle
la verdad al poderoso. Con razón decía Álvaro d'0r5 que
en vez de "poder judicial" deberíamos hablar de
"autoridad judicial”. Urgen jueces independientes que no
tengan miedo de enfrentarse al poder, aun a costa de sus
propias vidas y carreras profesionales.
Dos. La búsqueda de Ia verdad es el objetivo fundamental
de la prensa independiente. Pero ¿cómo ha de buscar la
verdad el n'odista si es relativista? Allí donde campea la
ideología. ¡¡ búsqueda de la verdad es una quimera astral.
una ingenuidad. No hay independencia cuando existe una
predisposición selectiva o cuando se defiende la pitanza
del día a día en vez de hechos objetivos. La crisis nacional
que atravesamos está íntimamente ligada a la crisis moral
de los medios de comunimdón Si nuestros líderes de 
opinión son connotados relativistas, ¿cómo van a buscar la
verdad? Con las justas defienden “su" verdad, que non-nab
mente es el disfraz de sus propios intereses.
'IYes. Se ha muerto Fausto Alvarado. peruanista, abogado,
historiador. Profundamente interesado en la historia,
nunca dejó de estudiar nuestro pasado para leer el
mesente. Descansa en paz, amigo.

Un. Es imposible tener un buen sistema (1

Director:
Mn Slocwicb Pudo

www.drariocuneo.nc

¡…—_…,…_-, …|r=:1 u'fi

 

 
   

'¡I

lejos de la clase política tradicional y no aparecen
vinculados en escándalos de comlpción. Tercera está Keiko
mjimon. quien conserva cierto arraigo popular, pero está
en franca caída, principalmente por la labor de Fuerza
Popular en el Congreso. Hay que recordar que en un
sondeo. también de Ipsos Perú, el 55% cree que el
Parlamento investiga por intereses políticos.

Sin embargo. debemos ser conscientes de que un 28% de
los peruanos no simpatiza con ninguna personalidad 
política. Por ahora, al parecer, hay más incertidumbre que
adhesión en este "juego" de la política peruana.
Convencer a ese gran porcentaje de ciudadanos que
están más allá del amor y de Ia incondicionalidad será la
tarea de los políticos que se proyecten a postular en las
próximas elecciones presidenciales.

Ciencia política 0
Economía de
Sostembnludac5 ,)

was ALFONSO (¡Y

MDREY
…“ moreyla!

-¡'. 'ustado es el mayor adquirieme de bienes y
servicios en cualquier parte del mundo, y el Perú no
es una excepción. El Gobierno invierte 
aproximada
mente 5/45 mil millones al año en proveedores de
bienes y servidos. Sin embargo. son precisamente esos
proveedores los primeros en vulnem la normatividad
vigente en materia ambiental y laboral. Tenemos al 
Estado financiando la informalidad.

Hace poco conocí el trabajo del regidor Carlo Ángeles y la
forma en la que desde Lima viene impulsando el concepto
de Compras Bíblicas Sostenibles. logrando que el Concejo
Metropolitano lo dedarase de interés prioritario. Además.
ha impulsado la propuesta en la provincia de Bagua y ha
tenido el apoyo de Electro Oriente

La propuesta contempla replantearla forma en la que
compra el Estado. identificado los productos y servicios
que más compra y que mayor impacto ambiental tienen.
Luego, busca realizar una reingeniería de estos
productos y servicios priorizados para que se rijan bajo
el concepto de Economía Circular… Finalmente. se
plantea un plan de transición para incorporar estos
criterios en un plazo multianual.

De este modo, el Estado puede influenciar positivamente
con su poder adquisitivo pam generar una nansición hacia
una Economía de Sostenibilidad.

En un corto plazo se ha logrado ampliar este debate en
50 instituciones públicas y ahora el reto es ampliar este
debate y acciones concretas al Gobiemo Nacional. La 
iniciativa está planteada y parece haber llegado el
momento de las Compras Públicas Sostenibles.

Glabt:r¿—4
Sala:… ¿¡
J!ushfnl1

¡cuIPL-w N

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZOTQ

   

<ll

m__
El,. comuna
CESAR ALVAREZ

onocí de cerca ;] accionar de] hoy exgobemador de
Án(ash CésarAlvaxez cuando yo en diredor de este
riódico en el norte del país y desde la edición de 
Co
rreo d1imbote había ue lidiar, junto con el valioso
equipo periodístico de Redacción del diario en dicho
puerto, con este personaje. que entre los años 2011 y2013
era prácu'mmeme un rey intocable al que le sobraban 
aduladores y protectores, entre ellos jueces. Bscales, polín'cos.
policías y periodistas locales.
Eran los tiempos de la impunidad total, cuando en el
Congreso tenía como defensor a Heriberto Benítez y
gracias al dinero de la minería se hacían millonarias
obras que, como vemos ahora, estaban manchadas de
actos de corrupción que le vienen pasando factura.
Cómo habrá sido Alvarez de poderoso que ninguna
autoridad se atrevió a señalado cuando en el 2010 el
opositor consejero regional Ezequiel Nolasco sufrió un
atentado conua su vida. _
Durante el reinado del corrupto Alvarez en Ánmsh. y 
mespedal en el puerto de
Chimbote, este atacaba
con sus matones a
peñodi: …'as … ¡ócosy a
om» ¡65 ua querellas en
undx 1ud1dal plagado
le ¿migos. Hoy ste 
nefasto personaje estápresoen
unfrío penal de la región
Pasco no de manera
preventiva, sino por tres

SENTENCIA

¡ ne cumo
sentenuas que son una
clara muestra de cómo

acaban esos sinvergúenms SIMPLE

que creen que el poder tur»

bio y la impunidad son

para siempre.

La primera condena que le han puesto es de ocho años y

tres meses de cárcel por el delito de colusión agravada en el

caso de la carretera Chacas—San Luis. Se ha establecido que

Odebrecht le lPagó $2.4 millones por la buena pro. De igual

forma. tiene 05 años de prisión por malvasadón de

fondos en obras en el puerto anastúno. El martes úlu'mo

se ganó su tercera sentencia de cuatro años por colusión

simple en el poslergado proyecto Chinecas.

bos corruptos en funciones y los que aspiran a serlo 
des
de la administración pública deberían analizar muy bien
el ascenso desde ¡a nada y luego la

… brutal mida de Álvarez, quien

EI. MARTÍ
LTIMO SE GANÓ
SII TEROERA

08

autoridades conuptas que salieron a
la luz a mediados de esta década 
luego de haber sido casi intocables
gmcias a cómplices, hoy en la 
trastienda, que ojalá algún día sean
señalados por la justicia y la
opinión pública.

personifica muy bien a ese grupo de

IVÁN smcov¡cu
PARDO
DIRECTOR DE
cameo

7Gb' W'5“

crít.cos de'
J' H…: rh N"“


  
  

 

 

 

» Autoridades de la
casa de estudios
decidieron
restablecer el
orden, mientras
que estudiantes
exigen ser parte de
una mesa de
diálogo
conm|mncc16n

a tensión aumentó
Layer en la 
Universi
dad Nacional Mayor
de San Marcos (UNMSM),
luego de que fuera tomada,
la noche del último martes,
por un grupo de 
tes que realizó una 
movilización y protagonizó con
agentes de la Policía un
enfrentamiento.
Las puertas de la Decana de
América amanecieron 
pletamente tapadas con 
carpetas. bancas. palos y otros
objetos del mobiliario 
diantil que estuvieron al 
alcance de los manifestantes.
La medida de protesta fue
iniciada por los alumnos con
el objetivo de expresar su 
[0
» Razones del rechazo

12>

<
E
-l
III
D
o
n:
|.
Z
Ill

UI
mo
oz
35
40
sm 3
55 ¿
lñ>

%
L'
.|
.|
<
0
|.

» Afectados

Qulenes vlven

alrededor de la
UNMSM son
afectados por las
obras Inconclusas.

tal rechazo a la idea de que
sus autoridades 
universitarias. encabezadas por el 
tor Orestes Cachay. 
entre
guen a la Municipalidad de
Lima un área de 9500 m2 de
su casa de estudios.

Este terreno ha sido 
contemplado en el bosquejo
que ha preparado la 
universidad a fin de que la 
muna metropolitana 
truya la parte del cerco 
perimétrico derribado en el
año 2008 por la gestión Je
Luis Cae tañcf'a.
Además.el '.mtcamiento,
que aún e ' ndo afinado
por las autoridades y que
deberá ser evaluado en 
conjunto con el alcalde de Lima,
Jorge Muñoz, contempla

 
   

la Federación Universimna de San Marcos está en
emma del bmquejo de ¡a obra que las aulon'nlades
de la casa de estudios presentarán para que sea
evaluado en wn¡unlu con la Municipalide de Uma.

  

  

Universmna

 

1 FVI—INI)A

 

— ("¿-rm ponméu|cwx15tvnlv

Áxea (ota! de la Ciudad

683,443.04 m2

Área solicitada por Emapc
¡1.1¡.1…4pm(es males

9500.00 m2

O'u'0 COÍC[I ponmom'co

DIARIO CORREO.PE
LlMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZOIQ

CORREO

PERO RECTOR OBTUVO RESPALDO DEL CONSEJO UNIVERSITARIO

UNMSM: Alumnos
protestan por cerco

años han pasado
desde que inlcló el
conflicto entre lea y
la UNMSM.

 

tanto la ejecución de obras
viales en las avenidas 
zuela, Universitaria y 
Amézaga como la construcción de
la Línea 2 del Metro de Lima
(ver infografía).

FALTA DE DIÁLOGO. "No
se trata si son pocos () 
muchos metros los que se van
a entregar, sino que ning—1»
na autoridad nos pld'íñ nue: 
tra opinión. ¡San Man 05 sx
resa>e=a!' . seña.*5 Paula 
r. dx -, mn¿d1…te de L. 
“'.—acultad de Derecho.

Además de los alumnos. 
profesores y trabajadores 
adminisuau'vos están enoonua de
una posible entrega de 
no. La oposición de la 
comunidad universitaria fue

    
      
  
 
      
 
   
  
 
   
     

  

denunciada desde la semana
pasada por los estudiantes.
quienes señalaron que no
habian sido incluidos en una
mesa de diálogo sobre el prcr
yecto. A este lo consideraban
"inconsulta & inviable".

Por su parte, el alcalde Jorge
Muñoz, consultado el último
jueves sobre la viabilidad de
ejecutadas obras sin afectar
a la universidad, respondió a
Coneo que "sería un tema a
dialogar con los alumnos".
Sin embargo, hasta la fecha
no hubo una convocatoria.

Ayer. a través de un 
municado. la 
Municipalidad de Lima reiteró que e'
proyecto vial m ím,lu;rá
una oreja 1. ¡¿¿ .. em 
bypuss Tnznhién d»:alló que
la fu : ura obra estará env
marcada en la “normativa
de la construcción de una
vía transitable y segura", y
tomará en cuenta a las 
paxtes involucradas.

En el marco de la toma. el
rector aceptó dialogar con los
representantes de la 
Federación Universitaria de San
Marcos (FUSM), pero no 
al
 

…: :tecuda

bon¡1md

panel de celta __
tutemmbiovizl pendiente ( r
! “99m" lau“sm

canzaron acuerdos.
Orestes Chachay sostuvo
que. si hay algún proyecto
que no implique la cesión de
terrenos, lo avalará con 
gusto. No obstante, rechazó la
medida de fuerza tomada
por los estudiantes y 
anundó que el Consejo 
Universitario tomó la decisión de
restablecer el orden en la
casa de estudios.

"Ya fue el fiscal (de 
prevención del delito). ya emitió su
informe y ya recomendó.
Convocamos a los 
estudiantes a la cord '" v a que 
depongar— su —1< * d". exhortó
a1.v coneunzdad— ustudiantil.

  
 

TENSA CALMA. El rector
advinió a los 
tes que tenian hasta el 
mediodia de ayer para liberar la
casa de estudios. "la 
universidad no puede esperar 
frente a esta situación. Hay una
responsabilidad de las 
ridades de devolver el 
orden", advirtió.

Conocido el plazo. los 
tos de estudiantes 
maron una larga 
ca
_»X
( .4r

  

   

dena humana alrededor de
la ciudad universitaria para
contener una posible 
intervención policial.

No obstante. no hubo in>
cursiones ni movilizaciones
al final del plazo. "Solo 
saldremos de la universidad
si somos convocados a una
mesa de diálogo para discu>
tir la propuesta técnica del
cerco y el by-pass", señaló un
estudiante.

Hasta el cierre de esta 
edición. en la Decana de Amé>
rica se vivía una tensa
calma. Los 
alum
nos continuaban
rodeando la
casa de 
dios y la 
cía 
neda 
vigilante.

    

  
  
   
   
   
  
    
   
  
    
   
  
  
    
  
    
  
 

 

     

    

Aumento de ' Equipos de preosl0n ….59…1_¡ de '
' 1 mmh>svnla 2 utilizados enlas puentesy _ 7 '
' q,, avenida Venezuela ' 1Abommrios de las pasas Falta de _un plan
' (I,” no me10mm faculmdos do Clencias peatonales, para nnnga¡ ,
0% — sm¡anón dol Flslms mem1m ¿5¡ como ¡mpaclq pop _
» % (ratico y no tendría serían afectados por suma£mos … cpntammauon qel
x continuidad pm La»: whmcionosque Ia avemda …me que_ ge_r_¡emna

p….. … prosvncla de la ge¡)ewid el mayor Universitaria. lagm_phamox_1 de la

' Pnp| I.; N ' 3 huaca fimo veh1cular. awmda Amfvaga. ?

NZ


CORREO ¡LIMA

» Breves

 

MACARENA ví—:1.r.z
con ESTRES POR
AGRESIÓN SEXUAL

EI abogado de Macarena 
VéIez, Yorry Warthon, dijo que
ya han recibido los 
resultados de la pericia psicológica
realizada a la modelo como
parte del proceso contra el
abogado Adoffo Bazán 
Gutiérrez. “Macarena presenta
una reacción de estrés 
agudo compatible a agresión
de tipo sexual. Es una 
persona en situación de 
lidad y que requiere 
tratamiento", reveló el letrado.

 

 

MUJER CAE ms
pmszcuc16n
poucnu.

Maria Pamela Fuñoli Cavassa
fue detenida por la Policía
tras una persecución. 
MDmentos antes, la fémina y un
cómplice habían robado un
cel ular a una mujer en el 
cruce de Iosjirones Mariana 
Carranza y Enrique Barrón, en
Lince. Fuñoi oonduda Ia moho
lineal que usaron para d roba
Su cómplice logró huir.

BEBES

NO TIENEN
IGUALDAD DE
CONDICIONES

Pese a los avances, Ias 
oportunidada de dsarrollo para
un bebé que nace en la selva
o en las zonas rurales del
pais son desiguales frente a
las de un neonato en Ia 
capihl. advirtió Ana Mmdoza, 
representante de Unicef Perú,
tras lanzar la campaña “Un
abrazo para cada bebé”, con
el apoyo de Kimberly Clark

 

VÍCTIMAS NO PAGARON 5/500 SEGÚN IMPLICADO

Deuda por venta

de droga h 1% ¡…

del_

 

 

 

 

¡ móvil
0510 homicidio

» Último venezolano detenido dio detalles de macabro
crimen. La Policía detuvo a una nueva sospechosa

… ZAMUDIO

cmmudxo©grupoooensa 99

lasesinato y 
E zamiento de dos 
ami
gos en un hostal de San
Martin de Porres estuvo m0
tivado por una deuda 
vinculada a la venta de drogas, 
reveló el último venezolano
detenido por este caso.
Abraham Perozo Borjas (28)
fue trasladado la noche del
manes en una avioneta por
agentes de Homicidios desde
Tumbes a Lima. Un gran 
contingente policial lo llevó a la 
Dir¡ncri del Cercado de Lima
Al ser interrogado por 105
agentes. "Guasón", como se
hacía llamar en sus redes 
ciales, reveló que llegó 3 
mmbes hace cinco días con el ñn
de salir del país y eludir así a
las autoridades que 10 
ban por su presunta 
implicancia en el doble crimen.
No obstante, precisó que solo
fue contratado por alias 
chelo“" para trasladar los 
restos del venezolano Rubén

Matamoros Delgado y del 
peruano Jafet Ton'¡c0 Jara.

"El ('Machelo') me contrató
para sacar esos muertos, 
varlos en un taxi y ya. 
Nosotros bajamos los restos, yo y
dos más que contrató. 
Primera vez que los veía", contó.

DETALLES. Según una 
resolución de la Corte Superior de
Justícia de Lima Norte sobre
el caso, "Machelo" se alojaba
en el cuarto 501 del Hostal 
Señor de Sipán con el nombre de
William Rondón.

Este sujeto, además de 
"Leswy", "Jesús", ”José Concha" y
las mujeres "Bárbara” y 
“Michel". planificaron y 
participaron en el doble homicidio,
según el documento.

Desde hace variassemanas el
grupo ocupaba cinco 
habitaciones del quinto piso, y 
precisamente en cada una de
ellas la Policía halló rastros de
sangre de las víctimas.

» Captura

La Policía detuvo ayer
a la venezotana
Jackslver Jhoaury
Salcedo Campos (22)
por presuntamente
partlclpar en el crimen

500 SOLES. Durante su 
manifestación. "Guasón" afirmó
que Matamoros se quedó con
el dinero de 50 paquetes de
maxihuana. cada uno 
valorizado en 5/10.

Sobre los motivos que 
tuvieron los criminales para asesi.
nar al peruano Jafet Torrico,
deslizó que pudo deberse uni>
mente a que era su "amigo' .
[A mplura de Pereza se 
produjo porque uno de sus ¡amos 
tatuajes lo delató en la frontera
con Ecuador (el dibujo había
sido captado por las cámaras
de seguridad del hostal).

 

DIARIO CORREO.PE < 13
LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019

 

Uso de lotes de productos representan un riesgo.

Retiran 6 lots de toallitas
y pañitos Huggies por
presencia de bacteria

La empresa distribuidora KimberIy-Clark retiró seis
Io(es de toallitas y pañitos húmedos Huggies al def€
teclar que contienen una bacteria llamada 
Enterobacter gergoviae.
Los productos contaminados por la mencionada 
teria, según señaló el Indecopi, son: Toallitas 
húmedas Huggies Limpieza Efectiva x 16 unidades, lote
110719 02; Pañitos húmedos Huggies Puro y Natural
x 48 unidades, lotes
300719 02 y 310719 02; y
Toa!litas húmedas Huggis

» Acciones Puro y Natural x 80 
unidades, lotes 010819 02,
2233523de 020819 02. y 030819 02.

Sialguna persona está 
do alguno de estos 
productos, suspéndalo y llame al
0800-00-466 para el 
recambio correspondiente.
Marcial Torres. decano del
Colegio Químico Famacéutico del Perú, explicó que el
Enterobacter gergoviae es un microorganismo que se
encuentra en nuestro cuerpo y que “en una persona 
ludable no causa efectos, pero sí en aquellas con 
problemas en el sistema inmunológico y en los niños".

“Hay evidencias, según estudios en España. que la 
hacteria puede producir meningilis e infecciones urinarias
No es poca cosa”, declaró.

KImberly—Clark Perú,
dilo que vienen
Investigando la causa
de Ia contamlnaclón.

 

 

 

“Peaje en La Molina existen
antas que contrato” €

de peaje ubicada entre la
Vía de Evitamiento y la
avenida Separadora 
Industrial no fue instalada por
ella, sino que fue 
entregada en el 2013, conforme al
contrato de concesión del
proyecto Línea Amarilla.

Lamsac aclaró además que
la construcción del 
inter
 

Después de que el Poder
Judicial admitiera a 
trámite la demanda de hábeas
corpus presentada por la
Municipalidad de La 
Molina, la concesionaria del
proyecto vial Linea 
Amarilla (Lamsac) se pronunció.
Explicó, mediante un 
comunicado, que la caseta

cambio vial Las Palmeras
no formó parte del 
proyecto original del contrato
de concesión.

Este intercambio fue 
añadido mediante la Adenda
No1 en febrero del 2013,
pero fue desestimado 
diante la Adenda No2, 
suscrita en octubre del 2015.


GRAN ANGULAR

 

Graflteros cambian paredes

por esculturas.uoel Alonzo

 

14 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZOIQ

 

Esculturas y monumentos de mármol, ubicados en vi
Centro H15t0r1c0, sufren las consecuenuo.s .n—l abandono

SIN RESPETO
A LA HISTORIA

PEDRO Mm.£unu

pmelemez©gr…vsa pe

as esculturas y los 
mentos que adornan la 
Qu
dad de los Reyes están en
peligro debido al abandono 
continuo de las autoridades. Estas
piezas de arte, elaboradas en su
mayon'a en mármol italiano, en
el siglo XIX, vienen siendo 
usadas como depósitos de basura o
cobijos de animales.
Asimismo. lucen daños hechos
por algunos desadaptados que
descargan su rabia en noches
de alcohol y jomadas de 
prolesla o realizan grafitis.
Ante esta situación. la 
Municipalidad de Lima. a uavés de Prolima.
hainic¡ado unammpaña de 
tenimiento de más de 100 
esculturas que se ubim en el Centro
Histórico de Lima, tal como suce
deconlaíarola mnoddaaxno'1as
tres Gradas".en Plaza SanMam'n.

 

 

Descuido del
mantenimiento
de áreas verdes
oculta las
esculturas del
Paseo Colón a
los turlstas.

¡Jael Alonzo

 
 
 
 
 
 
 
  
  

Monumento
de la Plaza
Bolognesi es
usado por
animales
como _
refugio./Joel
Alonzo

   
   

CORREO

- _ _ '
Entre los
(' daños más
rextremos está
._P :la pérdida total

4 “de esculturas
_del siglo XIX.

¡Joel Alonzo

 

Restaurac¡ón Incluye devolver el color
original de las esculturas.uoez Alonzo

,“.

Transeúntes han convertido esculturas
en depósitos de basura…… Alonzo


 

“ Y ” DIARIO CORREO.PE
CORR EO …MÁ. o<á' E$© LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019 < 15

Descarga nuestra

' , Escanea el código QR
N desde tu celular y encuentra

.y,¡ '

%4—. f todo Lo que va contigo

© &) productos
de novedades y ofertas en [a tienda

 


 

»JORGE
ESTEVES
ALFARO

EL VRAEM TAMBIEN
LE RECLAMA
AL GOBIERNO

  
     

'enuas la dase política pone
en agenda la disputa entre el
'ecuu'vo y el Legíslau'vo por

DIARIO CORR EO.PE

16 > LIMA/JUEVES19 DE SEPTIEMBRE/ZO19

CORREO

HERMANO DE PRESIDENTE ES IMPLICADO EN CASO “LOS SAQUEADORES DE ILABAYA”

Ministerio Público vincula a César
Vizcarra com organización criminal

 

 

 

» ¡' ¡sulla lo investiga por caso de
='.q..iler fantasma de maquinarias
que hizo un municipio de Tacna

como | …caón

ésar Vizcarra 
. jo. hermano del 
presi
dente Martín 
na, fue incluido en las 
tigaciones que realiza la 
FísGlía de Tacna contra la 
organización criminal " Los 
Saqueadores de llabaya".
La banda delictiva. liderada
por el exalcalde del distrito

Acusnc¡óu. César 
Vizcarra, gerente de la empresa C y
M Vizcarra. fue consideme
como "extraneus" (partícipe
externo en el caso) por el 
fiscal Ludwing Flores Valdivia.
en la ampliación de la 
investigación preliminar.

Una declaración del testigo
codificado 02-2019 a la 
Fis
el adelanto de elecciones, las penurias
de Keiko Fujimori, el 5450 Odebrecht
y el tema del aeropuerto Chinchero, el

de llabaya Luis Cenalo 
Tamayo. fue desarticulada el
pasado jueves 13 de 
setiem
calía Anticonupción de
Tacna involucró al 
de Luis Cerrato, a José 
Aro
 

_Perú que nadie Vo tiene OIIOS bre y es acusada de haber cutipa (exgerente de Admi- 2018 para las defensas ribu no: de soles aproximada- César
mle…— Ha_oo Poco unparo de ¿18 malversado hasta 18 millo— nistración). al abogado J uan reñas del centro pubhdo .le mmte; sin embargo, dichas Vizcarra fue
horas de ag¡lC'-lllo[o5 ha C0I_1W1510na- nes de soles de la comuna en Carlos Cutipa y a César Viz- Miravo. maquinarias nunca llegaron considerado
do €1V311€d€105 RIOSAPUUm3C. E_ne pagos a trabajadores y pro- carra en un alquiler de ma- aug=. m un :1fiaio de la Físca— al centro poblado. ni mu- “extraneus”
yMantaro(V1-aem).€erca de 20 11111 veedores fantasma, durante quinarias que hizo la M. mi> lia el delator dijo que la cho menos se realizó el ser- en caso.
productores PÍOI€SÍ3U en 135 plazas los años 2015 y 2018. cipal? da d de llaha va en “entidad edil pagó seis millo— vicio de la defensa ribereña". /HuBo Curouo
de algunas ciudades como Hchari en
busca del diálogo con el Gobiemo

e n e ' - 
$353?f;?£3£33“o o 'o .“ »Cusco. Estado peruano gana querella afam1ha

El Vraem es uno de los lugares más
postergados y olvidados del pais.
Hace poco se conoció que en el 
hospital de San Francisco, Ayacucho.
utilizan tinas de plástico y bolsas de
agua caliente para que los bebés
recién nacidos puedan tener calor y

que reclamaba propiedad de Machu Picchu
Tras más de 20 años de batallas 9"— . ") J

  

legales, ¡a ciudadela de Machu
Picchu le pertenece 
definitivamente al Estado peruano. Así lo
señaló el titular de Cultura, Luis

no pierdan la vida. Jaime Castillo. El ministro 
revePo¡ supuesto. los cong1esislas no han Ió que ayer se conoció el 
dictaperdido la omsión de adquirir men final de una querella entre
protagonismo. "Me solidariza y el Estado y "una famili que
apoyo la causa justa de los suponia ser la propietaria" del

principal atractivo turístico y
arqueológico del pais.
Manifestó además que la
buena noticia sobre la 
cia se la comunicó el 
responsable de la Dirección
Desconcentrada de Cultura del
Cusco, Fredy Escobar.

agricultores y la medida de protesta
Ellos piden que el Gobierno los
escuche, que la presencia del Estado
sea real, contundente y de
desarrollo", dijo el ayacuchano
Joaquín Dipaz. "Un paro de 
res es una expresión social ante la 
inmpacidad del Estado, del presidente
Manín Vizcarra. que anda distraído
en otras cosas. El Gobiemo debe
genem un desarrollo sostenible, pro»
moviendo una gestión eficiente en
agricultura. inclusión financien y
tecnología". manifestó el 
parlamenta
Abren investigac n

»Arequi
preliminar a Elmer Cáceres Llica

»Ayacucho. Más de 100
mil soles en pérdidas deja
incendio en mercado

El Ministerio Público formalizó una investigación

no de Junín Federico Pan'ona.
Se han escuchado

gitos de "Com vida

preliminar contra el gobernador de Arequipa, Elmer
Cáceres Llica, por anular el derecho de servidumbre

Un incendio de grandes proporciones dejó en

omuerte"o "Viva el paxocoalero, que otorgó la anterior gestión a Southern Copper cenizas 25 puestos del mercado Las
todossomosumsola fuerza". Perú para o' Proved9 minero Tía María: El fisca! a Casuarinas de Yanamilla, en la provincia 
ayaFspemmos quenose llegueala cargo del caso tendra un plazo de 50 dias para mves- cuchana de Huamanga. El siniestro, que se

ligar la denuncia, que fue realizada por la minera.

El derecho de servidumbre, otorgado por el Estado.
le permite a una empresa hacer uso del terreno de
un privado para sus actividades extractivas con una
compensación de por medio. Una vez acabada la
operación, el terreno retorna al propietario.

registró la madrugada de ayer, habria sido
provocado, indicaron algunos propietarios
de los locales. Se calcula que las pérdidas
ascienden a más de 100 mil soles. Los 
damnificados solicitaron apoyo a las autoridades.

violenda y que el Gobierno no se 
limite a usarla fuerza para erradicar la hoja
de coca desde el Ide noviembre. Es
fundamental impulsar cultivos
altemau'vos, dar asistencia técnica e
invertir económicamente en el Vraem.

 

   


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019

< 17

TEH ERÁN LANZA AMENAZA A WASHINGTON, QUE IMPUSO NUEVAS SANCIONES

Irán dará respuesta “aplastante”
¡¡ cualquier agresión de EE. UU

»Crece tensión por at ar..;e 5 ¿
petrolera saudí miem ms 1 . amp no
descarta posibilldad de una guerra

 

 

 

CORREO | AG“…

1 Gobiemo de Irán 
advirEtió ayer a EE.UU. que

dará una respuesta
"aplastante e inmediata" a
cualquier agresión de 
¡epresalía por los ataques con drones
contra la petrolera saudi
Aramco efectuados el sábado.
El secretario del Consejo 
Supremo de Seguridad Nacional
iraní, Alí Shamjani, advirtió.
asimismo, que su país está
"preparado para sorprender"
a sus atacantes.
La amenaza coincide conla 
visita del secretario de Estado 
estadounidense. Mike Pompeo.
a Arabia Saudí para coordinar
una respuesta a los citados 
ata
ques contra Aramco, de los
que Washington 
responsabilizó a Teherán. que negó por
su pane la autoría.

De acuerdo con Pompeo, el
hecho constituye un "acto
de guena". Por su pene, el 
reino saudí aseguró que los 
ataques fueron efectuados con
18 drones y siete misiles de
crucero iraníes.

SANCIONES. Ante la 
(ensión con Irán, el presidente Do
nald 'hump ordenó ayer 
mentar las sanciones 
económicas a Teherán.

"Acabo de instruir al 
secretario del Tesoro a que 
incremen
»Brasil. Encuentran sin vida a
exvicepresidente de Odebrecht

EI exvicepresidente de Ia construclora brasileña
Odebrecht, Henrique Valladares, fue hallado sin vida
el martes en su domicilio, ubicado en Río de Janeiro.
No se divulgó el motivo de ¡a muerte del exejecutivo.
Según información de la Policia de Brasil al medio
Sputnik, el cuerpo fue sometido a una necropsia en
el Instituto Médico Legal, donde se comprobó su
deceso por una causa “indeterminada".

Valladares era uno de los dela!ores de la operación
"Lava Jato" y habia acusado de corrupción al 
excandidato presidencia! Aécio Neves y a Edison Lobo,
exministro de Energía de Dilma Rousseff./DIFUSIÓN

 

 

te sustancialmente las san— lidad de un conflicto armada Ministro de
dones" contra Irán, afirmó el "Hay muchas opciom 3. [*Si ¿ 5GB”?!de
mandatan'o en 'Iw¡tter. la opción deñrú:íw '. que se - 's'="" ]… |
En declaraciones a periodis- ría "la gaxen 1 wn [¡ án. pero m$'" an '
tas unas horas do<pué9 también hay “otras opcio- advertencia.
Trump se refirio _ p1751bi- ? indicó. /DIFUSION

 

» EE. UU. Trump designa a Robert O'Brien

como nuevo asesor de Seguridad Nacional

El presidente estadounidense. Donald
Trump, anunció este miércoles que
Robert O'Brien, actual enviado especial , '
presidencial para Asuntos de Rehenes
en el Departamento de Estado, será su
nuevo asesor de Seguridad Nacional.
en reemplazo de John Bolton. O'Brien
es un abogado mormón, admirador de
Ronald Reagan y crítico de la política
exterior del expresidente Barack
Obama y del acuerdo nuclear que este
firmó con Irán en 2015…

   

 

»?” x.4

»Venezuela. FAES han asesinado a 18 mil
personas, según Human Rights Watch

Las Fuerzas de Acciones Especiales (FAES) de la Policía de Venezuela han
cometldo casl 18 mil e]ecudones extra]udlcíales desde el 2016 en 
ciones de supuesta “resistencia a la autoridad”. según un informe pu 
blicado ayer por la ONG Human Rights Watch (HRW).

De acuerdo con dicha organización, datos propios del régimen chavista
revelan que solo durante el 2018 la cifra ascendió a 7000 asesinatos, y en
los prlmeros cinco meses del 2019 se han registrado1560./APP

 

 

  
  
    

»MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

“¡…l
(¿ Rud|ip;uezMack—1y

LA RIVALIDAD ENTRE

ARABIA SAUD A
(SUNITA) E N (CHHTA)

a redente acusación de Arabia
Saudita contra Irán imputándole
a autoría de los ataques a sus 
reñ
nerías el último fin de semana muestm
los odios y n'validadex l'ústóxicoreligio
sas entre ambos Estados islánúoos, los
más poderosos del Medio Oriente. El
primero, á¡abe sunila. y el segundo.
persa d11ita.En sta oms¡ón me
referiré solamente al origen religioso
de sus irreconciliables relaciones. La
milenaria rivalidad entre las dos ramas
más importantes del Islam —chiitas y
sum'tas—— no se ha detenido desde la
muerte de Mahoma, el Profeta Mayor
de la religión islámía. en el 632 CLC.
Sus seguidores lidiamn para
determinar quién tendría el liderazgo
de su sucesión. Así comenzó la historia
de la división del Islam entre sunitas y
chiitas, en la idea de formar el gobierno
del Califato islámico. Los chiilas creen
que debe serlo un familiar de Mahoma
—el casodeAli, su pl_'¡mo y yemo— por
designadón de grada divina bos suní
las. en cambio. considaan que el 
sucesor debe ser elegdo por la mayoría de
la comunidad musulmana —su 
histórim figura fue Abu Bakr, suegro de
Mahoma—. conforme los exuactos de
la Suma. hbro sagrado que contiene
las palabras de los profetas y sus 
seguidores. de allí que se denominen
sunitas. Estos, que son mayoría. repre
semanalrededor d9187% de (
musulmanes en el mundo (en total
son 1750 millones). mientras que los
d1¡itas llegan al 13%. Países sunitas a
confesión, además de Arabia Saudita,
son Afganistán Pakistán, Kuwait.
Yemen, Egipto. Túnez, Libia, Turquia.
Siria, mientras que entre los chiitas se
puede contar a Iraq, Líbanoy Palestina.
Las subramas sun¡tas más relevantes
son los wahabitas (salañtas), mientras
que las chiitas reconoddas son los 
¡mamíes, alauitas, ismaelitas y zaidíes. Con
este contexto, finalmente. no será diA
fídl comprender. entonces. por qué
razón Irán apoya al Hamas de 
na que lidia contra Israel y por qué 
razón el Estado Islámico, que es un
gmpo terrorista islámico sum'ta. no
¿tam a Israel. el mayor enemigo no

. islámico de Irán.


  

PRIMERA FILA

  
 

DIARIO CORREO.PE

18 > LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019

N LEAL

N
ul
¡:
—<
3
U)
0
R
D

o
0
N
<
;
t _I
- ¿
No.

En jo
n:< &
mun: E
n.>m

<
5
|:
a
E
='
::
u

¿ ATR

CUENTAMESE ESTRENI— L'3 "C Í.

“Narro todo lo que
me ha pasado s¿n
censura alguna

» Pedro Suárez-Vértiz dirige obra
autobiográfica ¡unto con Juan
Carlos Fisher de Los Productores

 

 

 

TOMÁS cm¡v1—:z M.

lduavez©grupoepensa oe

ace 14 años, 
dro 
(iz empezó a 
$0ñar con la idea
de Cuéntame. un
musical que repase su vida
con las Gmdones que 
compuso y marwon generaciones a

CARTELERA

g.o<';u
RAMBO v: LA um“…
La nieta del exveterano d$gi%ira John
Rambo desaparece tras cruzar la 
fronte
ra 3 México y este va en su búsqueda.

nivel intemadonal. La idea ha
tomado forma y se estrenará
este 24 en el Anfiteatro del
Parque de la Exposición, y se
prolongará hasta el 29 de 
setiembre.

Acababa de lanzar su disco
Play (2004) y el éxito del

CLASIFICACIÓN DE ¡.A SEMANA

11: , * 
¡=stmauCAPITULO TE BAJO
: 3 FUEGO

        
  

“CHILINDRINA” TRAS MUERTE DE
ESPOSO: “PARA QUE VOY A VIVIR".
La actriz mexicana María Antonieta de las
Nieves (68) ya no le encuentra sentido a la vida
después de la muerte de su esposo Gabriel
Fernández, voz en off de El chavo del ocho,
quien falleció el último domingo a los 85 años
"Mi vida ha dado un cambio total. El amor de mi
vida se fue, no sé qué más puedo hacer... Para

qué voy a vivir", indicó.

HABÍA UNA

VEZ EN ¡*

3 HOLLYWOOD 3

 

CORREO

 

"'I V

ñ&

  
 
 

Amplify,
festival
he<c2m amv

CUENTAN!

ZA]! IEÍH

HI MSH

ESÍRENU 24 DE SEPTIEMBRE

 

Con la participación de 13 artistas, curadoras y gestoras

  

cm!
2019,

 

nacionales y extranjeras. el Amplify Lima
stival internacional hecho por mujeres 
artis
¡as que promueve la inclusión y la igualdad en Ia 
industria del arte, abre sus puertas del 19 al 21 de setiembre en
el Espacio Fundación Telefónica (Av. Arequipa 1155).

Las Invitadas ofrecerán conciertos. talleres, 
conversatorios y exposiciones gratuitos para el público. Entre
las peruanas está Giselle Ángeles, artista digital que 
difundió su obra en el Time Square de Nueva York, EE.UU.

2004

nace la Idea de
hacer el musical,
cuando PSV vlaló
& Madrld
presencl un
espectáculo
similar.

tema "Cuando pienses en 
volver" lo llevó hasta Madrid,
España. "Justamente, en esa
época, la dudad estaba 
empapelada con la promoción del
musical Hoy no me puedo
levantar, con la música de
Mecano' remerdó el 
composite… cu f.¡ fue a ver la
obra » vria w…-cs en 
compañn ¿e su esposa. Cynthia
Manínez,

 

REALIZACIÓN. El 
espectáculo es uno de los más 
ambi
 

ciosos de su canela, refirió el
artista Serán decenas de 
bailan'nes en escena que recorre
ránpasajes de su vida a través
de su música.

"Todo gra alrededor de mis
canciones, que son 
memon'as que valen oro para unos;
pero también música 
da con igual o mayor 
dad por las nuevas 
nes. Lo atemporal de mi 
sica impide que sea un 
espectáculo nostálgico. Cuento
todo lo que me ha pasado, sin
censura alguna". aseveró Per
dro Suárez-Véniz.

Además, todas las 
funciones tendrán como voces a
Sandra Muente, Cielo 
Torres, Alejandro Villagomez
e Isabella Pennano. También
se sumarán artistas por cada
noche. como Eva Ayllón.
Deyvis Orosco, Daniela 
Darcourt, entre otros.

 

 

    

.11

¡ _ :;
LA LEYENDA ¡[EL REY
DE LA MONTANA

 

Tres hermanos dispuestos a
recuperar su granja en la
ruina inician una travesía
pata salvar a la princesa
Kristin, quien ha escapado
de su reino hacia las 
montañas para no ser obligada a
casarse con undesoonoddo.
Historia llena de aventuras.

Director: Mikkel Sandemose
Actores: Veb¡om Enger, Eili
Harboe, Mads Sjagárd, etc.
Género: Aventura

Estreno. Francisco Bazán
estrena este sábado, a las
8 de la noche, por ATV, el
programa concurso Mi
gente dice. La gala, donde
seguirá regalando premios 8
al público televidente.

 

INTRUSO

 

Una pareja compu su asa de
ensueñoen el Valle de Napa
y creerá haber hallado el 
hogar perfecto. Sin embargo,
cuando el vendedor 
continúa irñltrándose en susvids,
comenzarán a sosped1ar de
que existen motivos ocultos
detrás de la rápida venta.

Director: Dean Taylor
Actores: Dennis Quaid, 
Mi
dndE3y,Meagm6mdetc
Género: Suspenso

    

  

YESTERDAY

 

Al despertar de un 
accidente ocasionado por un 
misterioso corte de luz mundial,
Jack, un música sin éxito
que lleva una vida ordinaria.
sedacuemdequesla 
ca persona capaz de 
recordar a Los Beatles, una apor
(unidad que nodejará pasar.
Director: Danny Boyle

Actores: Lily Jam& Ed Shee

ran, Hímesh Patel, etc.
Género: Comedia musical

. .… ¿
DULCE FAMILIA

 

Tami, una feliz pastelera, se
someterá a todas las 
torturas posibles para lograr usar
el vestido de novia de su
madre (F Iorinda Meza) en su
propio matrimonio. En esta
amarga odisea Ia 
acompañan sus ácidas hermanas y
su empalagoso novio…

Director: Nicolás López
Actores: Fenanda Cash'lio, R
Blandón, Florinda Meza, etc…
Género: Comedia

  

BRAD PITT COMPARA LA ,
MASCULINIDAD CON LA CARCEL.
“Ctecimos con esta idea de la masculinidad que
consiste en ser fuerte, no mostrar debilidad, que
no le falten el respeto; pero esa idea es una
cárcel que te impide aprender de tus pasos en
falso, de tus zonas más frágiles. Es una barrera
que te impide abrirle a los que amas", maniiesto'
el actor en una entrevista con Efe ¡ propósito de
su nueva película, AdAstra, una odisea espacial.


CO R R E O
CCPUCP ESTRENA PA TRÓNLEAL, UNA NUEVA VERSIÓN DE El. REYLEAR

Una hi__storia de t

» Obra de Jorge
Villanueva está
protagonizada por
Luis Peirano y se
amblenta en Perú en la
década de 1920

CARLOS NARCISO

enamso©gmpoepensaoe

¡¡ nueva versión de EI
rqv Lear. un clásico del
dranutm'gobñtáxúcoM
lliam Shakespeare, se 
estrena hoy en el Centro

Cultural de la PUCP.

Dirigida por Jorge Villanueva. esta
puesta en emana que lleva 
pomombre Patrón leal se ambienta en la
sierra del Perúen la década de 1920
y está protagonizada por el 
reconoddoactorhlisAlbato Pe"mno.quim
encama al dueño de una enorme
hadmdaqu—anmdeceleh—ums
maños—deddedivkñrsugmnrklue

de diciembre presenta
su última función en el
Teatro del CCPUCP.

Entradas en Teletlcket.

m entre sus tres hijas: Beatriz (Urpi
Gibbons). Eugenia (Kaliqu 
Valencia) y Cordelia (Karina Jordán).
Para logarquedalse con la 
da herencia. las tres deberán 
expresar su amor por su septungenario
padre. Las dos primeras. presas
de su ambición. iman amarla como
a nadie ylo besan: mientras que la
última. fría pero sincera. le 
expresa su cariño sin adulnciones
Ante ese panorama. don Leal 
suelve entregar su herencia a 
triz yEugem'a y expresa su 
desprecio por Cordelia. quien cree que el

tiempo y el destino pondrán en
orden las cosas.

omvmmmau univusnlichdde
la obra mdicajuslzmente en quelus
temas que se tocan se mantienen
vigent&s. a pesardehaber sido 
escrita en el siglo XVII.

Las ambiciosas Beatriz y Eugenia se
dshaompmmn desupadre.loedan
de las cms queheredamn, lo tildan
delocoysneaeamalisxmamdo
nal del cual no sabe cómo resurgir.
Pero Cordelia. desde lassombms. 
Vigila asupmgenitor.lo vesufrirporla
traidóndesusha—manasyvaasum
cate sin importarle ¡¡ ala guerra.
Adaptada por el destacado actor y
dramaturgo Adolfo Santistevan.
la obra también nos 
mues
tra un Perú machista y

reacio al progreso.

donde la libertad y

los sueños - - los

33%

.,

amoo?
derf ¿¿

X
—1¿l !A'_

Luis Peirano
protagoniza obra
con Urpi Gibbons,
Katiuska Valencia y

Karina Jordán m……

……n'u »… … ……

: "sha…

Canal moderno se enfocaría ahora en captar & ”shopper

explorador”

(:cshon. nurtc€ lb (lc Jul… ¿0.10

uMor-klor'

Iulórnmlvcnmd.xsnucurasphl.1€nrm.asu-sw..gcstiun.pc D | | D

 


  
 

20 >DIARIO CORREO.PE

  
    

LIANZA LIMA
PORTING CRISTAL

CHAMPIONS
UNIVERSITARIO

LEAGUE
_ EUROPA LEAGUE

“Colchoneros“ rescataron un punto Importante.

Atlético de Madrid empata
en los minutos finales

Juventus y Atlético de Madrid debutaron en el Grupo D
de la Liga de Campeones con un empate 2-2 en el 
Wanda Metropolitano.
En un partidode infarto, donde la primera etapa del 
mmpromiso fue dominada por e! cuadro italiano, los 
madridis!as pudieron remontar y rescatar un punto valioso.
Cristiano Ronaldo volvió a España luego ¿: .1ás du
un año y recibió las pifias de los hinchAs 
"¿.olchoneros", debido a su pasado
en el Real Madrid.
Los goles de los italianos
Ios marcaron Juan 
Guillermo Caudrado ¿¡ los 48' y 5
títulos de la
Champions League
tlene Crlstlano
Ronaldo.

 

Blaise Matuidi a los 65'.
Todo parecía sentenciado
y que los tres puntos se
irían a Turín; sin embargo,
en el complemento, el 
nico del Atlético de 
drid, Diego Simeone, 
replanteó su esquema.

Los madridistas salieron dispuestos a descontar y 
metieron a Juventus en su campo; sin embargo, recién
pudieron marcar a los 70“ por medio de Stefan Sávic
y, a falta de segundos para el pitazo final, el 
no Victor Herrera selló el 2-2 definitivo con un 
excelente cabezazo.

En este grupo también se encuentra el Lokomotiv,
equipo del peruano Jefferson Farfán, que venció por 
21al Bayer Leverkusen en condición de visitante.

 

 

LlMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZO19

CORREO

PSG gw aea ¡¡ Real
W

 

»Cuadro
parisino fue
ampliamente
superior, brilló
en casa y se
quedó con los
tres puntos

como | REDACCION

ara no creerlo. Real 
MaPdrid decepcionó en el

inicio de la Champions
League.
El oonj unto español Gyó por 
30 en su visita al PSG, en el 
estadio Parque de los Príncipes,
y dejó muchas dudas decam los
demás partidos del Grupo I….
En tanto, el cuadro p¿nsun : :
mostró superior ¡ .ah ') 
(01las revo'…:¡ me: a' u
m oej—'» juga: mn Ll..
eh cl;viuad al rival.
Los dueños de casa. que 
tuvieron a Neymar (suspendido),
I<ylian Mbappé y Edinson Cav
vani (lesionados) en las 
gmdas del coloso deportivo por
decisión técnica, se 
adelantaron con dos goles de Angel Di
María, quien fue la figura del
encuentro, a los 14' y a los 33'
de la primera etapa.
El delantero agentíno 
aprovechó bien los espacios y los
conuagolpes de sus compañe
ros iniciados desde su propia
cancha para sam dos disparos
inatajables para el arquero 
Thibaut Counois.
“Salió todo a la perfección.
Debilitamos a Real Madrid
corriendo. presionando. 
controlando la pe10ta. Sabemos
que a ellos les cuesta recupe
rula". declaró el amame al 
término del partido.

  

tímparadas
lugó DI '
María no :

SORPRESA Argentina
fue la gran figura del
compromiso y le dio
triunfo asu equipo./Eve

Los madridistas no tuvieA
ron reacción inmediata y
terminaron sucumbiendo
ante los franceses. que 
fueron los poseedores del 
con(rol del esférico.

A los 35' un golazo de Gareth
Bale hizo ilusionar a los 
chas de Real Madrid; sin 
embargo, el árbitro anuló el tanto
por una mano.

CEREZA DEL PASTEL. Ya
en el complemento, la dinámi»
<ravarióun1:ooco.P5GcediótaL
nene y posesión del balón.
pero Real Madrid no pudo
concretar las pocas llegadas

que tuvo al arco de I(eylor 
Navas. predsamente su portero
hasta hace unos meses.
Cuando todo indicaba que el
marcador no se movería más.
Thomas Meunier (90+1') 
tenció la goleada para el 
cuadro parisino.

“Nuestro primer periodo fue
bueno al principio, pero 
pronto nos sentimos abrumados
por el medio, especialmente
por la intensidad que pusieron.
No es posible, cuando no 
pones intensidad, rápidamente
estás en problemas". hizo mea
culpa Zinedine Zidane.

las dos caras de la moneda se

%%cirid en Paris

 

» La conoce

Estando en Real
Madrld campeonó en
¡a Champlons League
de la temporada
2013/2014.

vio en F rancia, pues mientras
el PSG celebmba su buen 
but en la Liga de 
nes, los de “Zizou” 
ron en mala racha e 
inclinando la balanza para el inicio de
una crisis.

 

        

), ¡_ Vf . . '

Tapia podría tener minutos esta tarde.

Feyenoord
debuta en la
Europa League
contra Rangers

Renato Tapia y Feyeenord harán su debut
en la Europa League esta tarde, cuando se
enfrenten a Rangers desde las 2:00 p.m.
(hora peruana) en el Ibrox Stadium de 
Escocia. El cuadro del volante peruano buscará
conseguir sus tres primeros puntos en la
competencia en calidad de visitante y 
con
tra un complicado rival.

A pesar de un inicio de temporada difícil. en
donde no tenía continuidad. Tapia se metió
en el once titular del Feyenoord. luego de

consolidarse con la Blanquirroia en la Copa
América de Brasil 2019.

Sin embargo, el seleccionado nacional
llega a este encuentro tras haber 
anotado un autogol en la última fecha de la liga
hola ndesa, lo que generó la dura crítica de
Willem van Hanegem, exjugador de la

selección holandesa…

denados”.

EI exfutbolisla consideró el partido de 
pia como “uno de los más flojos y 
desor

CORREo/DEPORTES

” Breves

 
 

w'19 

ROSADOS PIDEN
LLENAR EL MIGUEL
GRAU EL SÁBADO

Luis Peralta, delantero de
Sport Boys, pidió el apoyo del
h'ncha rosado para ste 
sábado. “Ayuda ¡pe d atado 5!é
repleto. Hay que decirle al 
rival que los puntos se tienen
que quedar en el Calao“, dijo.

 

nr.¡>o_nnsms
HARAN uso
DE LA VIDENA

La gerente general del IPD,
Pamela Ramirez, señaló que
se ha nominado ¿ uso de las
instalaciones del Centro de
Alto Rendimiento de la 
Videna para todos los deportistas
de las diferentes discipllnas

 

… DEZA
SUENA CON LA
BLANQUIRROJA

Jean Deza, volante de UTC
reveló que su meta es llegar
a Ia Blanquirroia 
dor quis¡em 
ción peruana.$é que 
juganda bien se me abrirán las
puertas”, afirmó.

s¡-: INSTALA EN LA
PRIMERA DIVISIÓN

El técnico de Unión 
Comercio, Walter Aristizábal, 
ló que el plantel está 
enfocado en quedarse en 
primera división,

PLANTEL RECIBIÓ VISITA DE JEAN FERRARI EN CAMPO MAR

1Vlerenyues
unidas & …* €oí
tá€…0 nacional

 

 

 

» Gerente deportivo
conversó con
futbolistas y
Comizzo para
expresar su
respaldo y apoyo

como | mncaóu

eunión crema. El 
geRreme deportivo de

Universitario de 
Deportes. Jean Ferrari. visitó
ayer Campo Mar para 
expresar su respaldo y apoyo a] 
coman_do técnico encabezado
por Angel Comizzo y al 
plantel merengue.
Tras media hora o quizás
cuarenta minutos de 
versación, el directivo 
indicó que todo lo conversado
fue positivo.
“Sin duda tuvimos una 
prosentación muv Dmrlu—ftwa )
positiva mne'w n') n =.ldt 
dores y con a "ir .e'u uco. 
bíamos que existia mucha 
incertidumbre porque no 
bía comunicación: sin 
go. luego de respetar los 
tiempos. nos acercamos para dar
tranquilidad y apoyo 
rio para cumplir con los 
objetivos que nos hemos mzado",
dijo el exfutbolista.

APUNTA AL TÍTULO 
NACIONAL. Desde que se supo
del regreso de la 
administración de los hermanos Leguía
al club. se afirmó que el único
objetivo es conseguir el 
título nacional.

Además, que se separará los
temas dirigenciales de lo 
deportivo. Ello, ayer, fue reafir>
mado por el gerente crema.
tras el acermmiento que tuvo

» AI pendiente

Ferravl slgue de cerca
los trámites para las
garantías del clásico.
pues se espera un lleno
total del Monumental
por parte de los hinchas
merengues.

con el entrenador.

"La reunión con Comizzo ha
sido espectacular y propio de
ello fue que lo felicitamos por
el buen trabajo que viene

Ferrari asegurói
ue se vlveb uen
.wamblente. 31

¡Fran sco Neyra GECH

cumpliendo al frente del 
po. Queda claro que acá 
estamos para darle todo el apoyo
y respaldo para lograr un solo
objetivo: el título. Todos 
estamos enfocados en una sola
idea y definitivamente hay
mucho por hacer". explicó…
Finalmente, Jean Ferrari 
comentó que el plantel está con
centrado en ir partido a parti>
do y, por el momento, no 
hablan del clásico, pues este fin
de semana exponen la puma
con el otro líder del Clausura,
Sport Huancayo.

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/ZO19

 

Delantero nacional lamenta no conseguir el campeonato.

Paolo Guerrero 9
Intemacional caen en la
final de (a Copa de Brasil

Internacional de Porto Alegre y Paolo Guerrero no
pudieron alzar el titulo de la Copa de Brasil tras caer€
2-1 (1-3 en el global) ante Atlético Paranaense en el
partido de vuelta.

El cuadro del capitán de la selección peruana salió 
puesto a conseguir el primer tanto en los minutos 
la; sin embargo, el “Huracán“ abrió el marcador con 
anotación de Leo Cittadini a los 24'.

Pese a ello. el "Colorado" empató por medio de 
Nicolás Lópe : al minuto 31.

Ya en el complemento, Internacional tuvo la 
posesión del balón, pero Paranaense supo aprovechar
los espacios y logró el tercero con un golazo de 
Ronielson da Silva.

Guerrero lamentó no poder darle una alegría a los 
hinchas del "Colorado", pero destacó entrega del equipo.

 

 

 

Va por su segundo
triunfo ante Ayacucho

L' ' *v' ¡

“Contra Ayacucho FC es
otra diñullad. Si bien sus re
sultados no han sido los
mejores, eso no nos Indica
que será un partido sendlo.
por lo que debemos dar
todo para poder ganar“,
declaró en rueda de pmnsa
Consultado porelregraso
de Emanuel Herrera a las

 

 

El técnico de Sporting 
Crishl, Manuel Barreto, ya 
analiza el próximo partido de
su plantel ante Ayacucho.
EI rimense aseguró que
será un partido 
complicado por la aktura y el 
presente del cuadro rival; sin 
embargo, irán porsu segundo
triunfo consecutivo…

canchas, Barreto señaló
que esperarán a que 
reciba el alta médica.

"Lo esperaremos hasta que
seencuentre al 
100%,trataremos de no apurarlo.
Todavía sigue trabajando
diferenciado, pero cada
vez está más cerca de 
volver", concluyó.

 

 

Mosquera Inlcló labores.

“Venimosa

un equipo
que ha sido

tulo nacional.

Ayer, Roberto Mosquera fue 
tado como técnico de Deportivo 
Binacional en una rueda de prensa.

El flamante entrenador se mostró
ilusionado por el nuevo reto que se le
presenta y aseguró que irá por el 
ti
"La vara es súper alta porque venimos
a unequlpo que ha sido campeón. 
Sabanas la repomabiidad que (enanos.
La idea a no decepciona r", añ m16.

En otro momento, Mosquera 
aseveró que los actos indisciplinarios no
serán permitidos en su plantel y, a la
primera falta de respeto al grupo y
compromiso, el futbolista daria un
paso al costado.

“En temas disciplinarios soy 
real
mente duro. El que se compromete se
queda en el equipo; el que quiere
rumba está en libertad de irse", 
concluyó el técnico.


22 > DIAR!O CORREO.PE CORREO

LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019

 

   
 

 

_
PYDAUHQWPTGXEIMRNYSERETNIAXQ …n…
MQAIAAJTCLEGNRXNODADIRUGE5N¡ ”Sudoku
GVDDI Sl AVVEKVFCTAL SRIIVDDZL DD L'“b"|er…oshm£3?3f$3:o
M D | s R T o v o 0 W w¡ P P K F 1. .) R G z c E E 0 U N gf:f¿gg'g.jfggg$j&g.ggovo
c F L M U | L K U WP F1 0 F G ! A G N [> F U A o D | T N llenandolosc=síllerosvaciosdel1
I9,d od ¡ta ' 
AMENIDADES NJIZJOIA/VPR'OBLOSFAZZMIICEY 3uxáf??¡5$=3£ríasfyfp "'"
7.5THL—TNRGYRPAHOEZXFORWZNREI R Zidaofu3dra.fzfn '”"
mmm 
»E¡Horóscopo EDoGLIQVATINGROIATXWBEDBKRUV I…HIHII
…Esm…n… TGOKMHJOAMOEFAGIRTNIRIPTHPQI
Culdadooonloscomentariosauenueden H F H | R J X 0 N 0 I C A N G | D N I N F L A S S S N S 
destrulr tu imagen. Culda tu reputaclón. I“. n.. 
unTAUROm……… ABDYNOICALOSEDOKCAOEEMDXEEIK
Iagperg%nañm?dastedaráunalfutertte T A V X 8 U H T J A E N F A D 0 Z | R 0 N U B M S D E L 
...-a...C I1 oe umerasenanseza.
Goo ……mL'm DRESOMSAISUTNEMHCEIOIOPNROUH IIIBEIIIIII
> Teme…gma'amsdgh……d;$…… H 0 M B M D B E T 0 K Y A 0 J 0 N D | u E A H o A T F c ..“...“I.
o"ooomvoo'ofmooo'm“o'““po' HRIRAGXUVIZIKDACICWXTLZIVNOI II.... ..
song … …, L …… …… …… … L …… Inlnulllu
'“o"'3…ooo"osoom'os EQUXHOSPJNLDSASLJIAJAOQAFPIR ..“...H.“
LEO llD-22WD
_ T…g…opo,d¿……em…w A e B T R R 01 E C N | B A L o T H P E c U U R 0 s A [ .….uI-nn
Eo…ooo"o'oJos“o'o MVFWVTBI SI TKFI NACSFNCGBTBEG'
%&g&gmgñ… MAPVEZCQUABIMECORQADFYJSQJVA In.“....u
…… nulllunll
delduniver305éofo…ooowsmwo£os RKMNEAOQSOTUZI FCHLAVNPAUZUOC
Emma4smwz—zamna PZCVPMZNKNHXUHEEEYFDJPSRKKQI “...-I...
; Eltraba]o%tuvirtud. Suuehaclendotodas __ _ “. n--u-n
twiaboresvserásremmvmsado QI | MME! BV HNt'JHMPDACGEUFBKAO
;Esconplommnmm AF'FMZMaJAAYXLFCFJDUELOILCNN
Ten wldado con las agresiones. Algulen ¡e
5 está buscandopara hacertedaño.
Desolaclón Estupor Indiferencia
; &?&%%W£&mue Desprecio Euforia Indignación .. 
2 none… Tenmucm…fáor ado. Dolor Excitación Inquietud 
nu--unn._CAPRICORNIO mmm…… H|Em¡ Duelo Extásls Insatlsfacción
Unapersonatedemostraráquete CORREO Ecuanlrpldad Fast_¡duo Insegundad
equivocaste y actuaste mal. Empat¡a Fobia Interés
% Enfado Frustración Intriga

ACUARIO(Z1…2DRBRBW E ' H tf I
Fo'o5¿oouogouoooo“o'o¡foomogoos - E2?£iasmo H22ti3dad I:?Itación
% osas enos eag.uenpor acerte año Emoc10nes (1) Envidia Humillación Lujuria
E PISCISETWMM) Espanto lmpaciencia Melancolía

; Eá$&sfvoagaouei%£ggrplíg¿&aggiaoms Esperanza Impotencia Mezquindad

 

 

 

 

 

© g “¿ BDHGESIOIIBIDSIIIÍDBIMIIDS [IMA

¡un… m- … mm … ...n—umi …un su… unh-¡Lkn-mmm :::—uu
mua A..…mnmu mun.… uu: nun…zm ¡nmlm-wz sum uuuhnnmm… …
m.lu…ln.!nu mee J:.uun—a-rzw mm …me-…
mmm h…uuum ul-usu/u1—am um mmhmu.m … …… unu¿…mnluap mmlmm
…un; u.zmh…¡m… mm wsouvns u,u¡…uu … umm I.…2M-A …!m—1m
… ¡;_;—¡sm m.… mm … aum—a-—wmm… m-um sum u.|-m—um num
mum ll.hl.inhld| ¡:S—ms ¡… … Au,hmmumt u74mluc—uu … ¿…la-… …
…… …u…lII-M…h… m-mn … u…hmnm us-mu sum un…mnnomaym-m. mum
mum Jn…¡u—lm …una—m2 ¡… u.ulum-mau mm 
…unau… uu…mmn—nm… :u-— … mw: umm mm sum J:.Bu—n—uhmnmlo—v m—1lu
u… ¡…n—m mmc …… u.l—u-m su-mo m nh…1u-m unas
u… umm! … “MIB ln.hmm … … n.…atm uuu:
u… hu…nns…u… … “… hmmm …]… umun ».me …
……nuom— umm unamuu.… w-1m
u… u……¡u-ns-uuu- … WI… Av.hhdhm ¡Mmmm
uu …un-um 11… MILK u…awumJ-ú …al…
un ¡...,—un … su… u.:uubmmm …
uu houl.… u- l… “|". ||! oolioolo…lis - unlunnvuun

LI… lv.……mhtl ldhmlul-GUI.WTMI
n…mun…mu…wnwmwumm……mmmnwuummu m……w mmm.


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

… ……
A %… …ln
… W …. F. ¡xAutusw| c
R “ .| wAucmo….—rm.uno
G " N Rusc?uAu.
… A
o … …?
E … |
R % L…»…
L 13 _.
R 0
0 s
3 _
2 as…. 935 …..2& 55
. . 23 …3_ u “
< . ..
s 4
P.m
02 . . ' a…i. .…__mesr …
MB a n 5" $… 335… 55%… y . %_5% …o…
RW d e e … $35. _ . u.… Sm
om .a lla c… ……
CE 5 ...!—b …… AM
en 1 m c4 -… . ……
|P . ..n 89€…355 ES:? 5593 33
M& W & o a …más . N8.suc 53…a…22;5
| a .:
.| 5 _
DM .………R G.… _
9 h 1 e.. c A
1 . | a
5 ..a. … ah … …y …
V .( 1. V A .…
.. 50 … A.
% m e,; V …No… m w…
M C ¡ a.h rm… … un
m x n s e … ….
.. e e s. … ……
m 8 w.] …… I
land … a. …...
..“ … ,....I.
.! r _.l
& n .… n
c 9 u n
a a C n .…35 35.
l m0 : ___—8 385
e n. ,
Yder
o e .a 0.0
H t o 1. a
r o.. “ r
o a 0 o o
D.
M m rd
a e e a
Onrñn
C u r. ui
A ye d
¡5 t m ….
D……o n e o
9 u u 0
"1. r qc
U n el a u
» E P eL ……
……
nu
…… 352
$ ¿835
E
R
R 0
R
o %…
> mRu
C … nmw "
.…Q…E… …s…%… si…… …28_3 …s… 35… 2932
595 E.. E…? …se .%35 …5.5 58% …os. E…… 533… sa……

 


  

¡ ¡Un artista camaleóníco", esa es la
frase que puede definir al recono
cido actor Bruno Odar. quien 
vol
vió con fuerza a las pantallas luego de

pertenecer al elenco de Alfonda 
…sitio. Actualmente. el también escritory
director de teatro sigue sorprendiendo

a su público con personajes 
totalmen
te diferentes, y de lunes a viernes 
inter
preta a Jaime. el padrastro de la 
protagonista en la sintonizada telenovela En
la piel de Alicia.

DIARIO CORREO.PE
24 > LIMA/JUEVES 19 DE SEPTIEMBRE/2019 CORR Eo
_ Artista que int_erpreta alaime en _En la pie] de Esmvistealeiadodelatdevisióny
Alzc1a habla de la 1mportancm de abr1rse cammo por 
Wammnunmefon
UNA ENTREVISTA DE ROSARIO ROJAS A. / FOT0' ALBERTO VALDERRAMA

BRUNOODARMOWHoraeteatro

oooooo “Los jóvenes actores

 

una carrera y no solo por un personaje

 

 

 

no toman en serio

 
  
   
  
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 

esta profesión”

   
 

do bquin'o. ¿Por qué 
regresarprecisamente cnnesepmyecto?A ñna»
les del 2010 se me acercó Efrain 
Aguilar. ylo que me sorprmdió de él fue que,
con mucha educación. me invitó a
participar de esa serie. Creo que esa 
actitud me hizo aceptar la propuesta.
Disfruté muchointerpretando a 
Luchito, aunque todos sentimos que se hizo
largo el final.

¿Te molesta que aún te recuerden
por el personaje de Luchito en las
calles? Le agradezco a la gente que me
sigue en televisión, porque hasta ames
de hacerMíesperanza me llamaban 
chito. pero al venne en un pasonaje 
distinto empezaron a llamarme por mi
nombre. Es bonito que el espectador
siga tu canera y se dé cuenta de que eres
un actor y no un personaje.

¿Qué tan importante son los 
aplausos paraBnmo? Pam mi. los aplausos
son instantes: es lo que mide

_ si has hecho bien o mal tu 
De Barrio Produccio_nes estaapos- . 2011 bajo. Es la respuesta del 
públitando por las historias basadas en co. y para mí ellos siempre
los problems sociales que vemos ganó el son lo más importante.
a diario… Creo que no solo se está ha- f"o'““a E!
cien_do una ñcdón, sino también se está ¿%cmezrceo a Compartes escenas con
reahzando unaespeae decampana m- ' __ melor ac…, gente muyjoven. ¿Qué 
tandirecta. Además, se puede saber lo de teatro. ¡o beneñcia estoaunactor
que piensa la gente. En esta telenove- que tiene una amplia 
tra13, el ptimer¡sospechoso es mi per_sona— yectoria como tú? Uno se
le; eso te den ver la ¡magen que neuen 1999 alimenta de ellos porque 
enlas personas de los padrastros. fun dé la tran ¿¡ escena con esa luz y

Asoc|ac¡6n entusiasmo que hace que uno

De acuerdo con lo vivido con este Cultural se contagie.
personaje,…quesepmdacon- Diez
cremese lazopalemalem peno— Talentos. Tienes una escuela de 
fornasque nollevanlamisma sangre? mación actoral que ha sido

Bueno, en lo personal, yo tengo un hijo
que no es mío, pero creo que, como 
padre. le he apenado bastante: es más, lo
dos los dias aprendoy sufro, no solocon
él. sino también con mis hijas biológicas.

  
  

 

cunade varios mms... Sí y
con mi escuela trato de 
formar actores que no solo 
esperen el llamado de la televisión.
sino que también se las 
bus
uen ha nmuchas más co
fin laácción eres un padr¿|ggtac; gas. p%rq1%2 esta profesión a
of. ¿ mo eanmo en es e ¡… nivel mundial no es fácil.
Igual de protector, pero también un EII.IIIIII…
po_codamidadoyséque tengo que ua— ACTORV Trabajas constantemente
Eg=anr] Í;5%ÍOU£ÚS-%ÍÍSÍ ;1:g|£ ssa<g omecmn DE coaióv_en_estaleutos. ¿cuál
: es prmupalpmbkmcm
mientras van creciendo. vas encon— el que tienes que lidiar con
nando otros problemas. Actualmente, '_ _ ellos? Que no toman en serio
estoy_ enfocado más enmi familia que esta profesión… Los chicos 
pienen m¡ trabajo. san que esto es un hobby y 
fácil. Lo que más me cuesta con
_ .“ ellos es que entiendan que
! esloes unuabajo y. sobre todo.
. - _ un servicio al público.
_. '1:7 ¿Eltalento paralaactua
Con mi escuela —: ,_ dónseuabajaoeslnnato?

trato de formar

 

No. ya naces con eso. no se
consigue en un lugar; sin 
em
 

  

bargo, si uno tiene que invertir en su 
talento y hacer que esos dotes crezcan,
no quedarse solo en una cosa.

actores que no
solo esperen el

llamado de la TV,
sino que hagan

 

¿Cuáles son tus próximos 
proyectos? El próximo mes vuelve la obra de
teatro familiar Frankenstein, en la cual

m uchas … á 5 estoy asumiendo la dirección y se 
, , sentará en el Auditorio del Centro 
CulC osas tural Ricardo Palma.



